l_ukrainian: 
 theocracy.1.t: "Державі $COUNTRY$ потрібен спадкоємець"
 theocracy.1.desc: "На даний момент у нашої країни немає відповідного спадкоємця і $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ повинен вибрати відповідну кандидатуру зі списку, що ми йому надали."
 theocracy.1.a: "Місцевий дворянин"
 theocracy.1.b: "Іноземна дворянин"
 theocracy.1.c: "Син купця"
 theocracy.1.d: "Папський протеже"
 theocracy.1.e: "Талановитий богослов"
 theocracy.1.f: "Місцевий проповідник"
 theocracy.1.g: "Місцевий імам"
 parlaments.1.t: "Місто вимагає місця в парламенті"
 parlaments.1.d: "Місто в провінції $ROVINCENAME$ має достатньо сили і багатства. Тепер вони хочуть відправити своїх представників до парламенту. У якості аргументу вони вирішили надати ультиматум - або вони отримують місце в парламенті, або ми можемо забути про податки з їхнього міста. "
 parlaments.1.a: "Отримайте своє місце!"
 parlaments.1.b: "Відхилено!"
 tutorial.2.t: "Іспанська інквізиція"
 tutorial.2.d: "Іспанська інквізиція була дуже активна в королівствах Кастилія і Арагон між 1480 та 1530 роками. Примусова зміна переконань і розширення влади інквізиції призвело до заворушень і в 1484 та 1485 роках стався бунт на знак протесту проти зростання влади інквізиції."
 tutorial.2.a: "Повстанці!"
 tutorial.4.t: "Христофор Колумб"
 tutorial.4.d: "Першовідкривач Христофор Колумб зробив дві спроби у 1485 та 1488 переконати короля Португалії, Жуана III, профінансувати експедицію для пошуку західного шляху на Схід. Після другої відмови, Колумб направив свої зусилля на переконання Іспанської корони. Спираючись на італійських інвесторів, Колумбу врешті вдалося переконати короля Фердинанда дати згоду на експедицію. У серпні 1492, отримавши титул 'Адмірал морів' і пообіцявши частину прибутку, Колумб нарешті відплив."
 tutorial.4.a: "Вирушаємо у плавання!"
 tutorial.5.t: "Новий Світ!"
 tutorial.5.d: "12 жовтня 1492 року, після 34 днів у відкритому морі, Христофор Колумб і його команда висадилися на острів на Багамах, який Колумб назвав Сан-Сальвадор. Вони відкрили Новий Світ."
 tutorial.5.a: "Земля!"
 tutorial.6.t: "Прихильники повстання"
 tutorial.6.d: "Наші агенти повідомляють, що повстання було спровоковане за підтримки Лейнстера. Ми повинні не дозволити залишитися цьому безкарним."
 tutorial.6.a: "Ми їм покажемо!"
 tribal_succession.1.t: "Племінна криза престолонаслідування"
 tribal_succession.1.d: "Наш великий вождь помер, і вже стерв'ятники кружляють, схоже, буде ще одна боротьба за престол."
 tribal_succession.1.a: "Керуй мечем, або помри від нього"
 tribal_succession.1.b: "Дитина не може бути ханом!"
 tribal_succession.2.t: "Спадкоємність захищена!"
 tribal_succession.2.d: "Останній претендент на мій трон був убитий. Порядок було відновлено!"
 tribal_succession.2.a: "Я ХАН!"
 tribal_crisis_can_end_when: "Криза також може закінчитися, коли будуть переможені всі війська претендентів."
 ideagroups.1.t: "Нові традиції та амбіції"
 ideagroups.1.d: "Наша держава стрімко змінюється, вслід за ним міняється і наше суспільство. Якщо ми не заважатимемо цьому процесу, то незабаром це призведе до змін наших традицій та амбіцій."
 ideagroups.1.a: "Так, авжеж!"
 ideagroups.1.b: "Ні, ми не можемо відмовитися від нашого коріння."
 ideagroups.711.t: "Показати натиск"
 ideagroups.711.d: "Наша сильна схильність до наступу дає армії нашої країни відчуття сили, тому що атака це завжди найкраща форма захисту. Наші чоловіки йдуть безстрашно у бій, знаючи, що перемога буде на їхньому боці."
 ideagroups.711.a: "Йди з очей!"
 ideagroups.712.t: "Відправити до піхоти"
 ideagroups.712.d: "Іноді кавалеристи дивляться зверхньо на скромних піших солдат, але вони є основою будь-якої армії. Потужна атака піхоти може виявитися майже настільки ж руйнівною, як і наступ кавалерії. Наша піхота настільки могутня, що виправдовує своє утримання та підвищену увагу до неї."
 ideagroups.712.a: "Ви найкращі!"
 ideagroups.713.t: "Відправити до кавалерії"
 ideagroups.713.d: "Наші вершники мають навички та здатність бути вирішальною силою у бою, як це було за часів Олександра Македонського. В останні часи кавалерія зібрала найкраще з армії, і вони завжди готові піти в атаку. Вони пишаються цим і насолоджуються увагою, яку отримують."
 ideagroups.713.a: "Заряджай!"
 full_elan: "Повний натиск"
 desc_full_elan: "Схильність до наступу наповнює наших солдат завзяттям і запалом."
 finest_infantry: "Найкраща піхота"
 desc_finest_infantry: "Наша піхота є основою нашої армії, і їх атака виявляється такою ж руйнівною, як і наступ кавалерії."
 cavalry_companions: "Кавалерія соратників"
 desc_cavalry_companions: "Кавалерія соратників вбирає найкраще з армії, завжди готова атакувати та має навички і здатність бути останньою вирішальною силою."
 ideagroups.1306.t: "Залізні люди"
 ideagroups.1306.d: "Наші кораблі можуть бути зроблені з дерева, але на людей, які на них плавають, покладають надії. Хоробрі та стійкі, вони завжди готові вступити з ворогом у бій."
 ideagroups.1306.a: "Покажіть їм, хлопці!"
 ideagroups.1307.t: "Захист торгівлі"
 ideagroups.1307.d: "Щоб виграти у цій війні ми повинні збільшити до максимуму прибуток, і не забувати про торговельні ресурси. Ми повинні переконатися, що наші кораблі під час захисту торгівлі мають відбірних людей, якщо йдеться про відновлення втрат."
 ideagroups.1307.a: "Хай так і буде"
 ideagroups.1308.t: "Потужність флоту"
 ideagroups.1308.d: "Якість наших флотських екіпажів дійсно виділяється, і наші люди знають це. Завжди готові до бою, вони не можуть чекати ще одного шансу довести хоробрість у бою."
 ideagroups.1308.a: "Вони будуть боятися нас!"
 ideagroups.1309.t: "Стійкі хлопці!"
 ideagroups.1309.d: "Якість нашої армії виявляється в дисципліні військ, наші люди знають це і готові показати ворогам свій характер."
 ideagroups.1309.a: "Заряджай!"
 ideagroups.1310.t: "Назад на фронт"
 ideagroups.1310.d: "Поразка є поразкою тільки тоді, коли армія вважає, що її розбито. Наша високоякісна армія дивиться на ці події як на тимчасові невдачі перед неминучою перемогою. Таким чином, наші люди не тільки завжди готові повернутися до боротьби, в ці дні вони безперечно прагнуть зробити це."
 ideagroups.1310.a: "Це добре!"
 back_to_the_front: "Назад на фронт"
 desc_back_to_the_front: "Назад на фронт\nВи будете робити те, що я кажу, коли я кажу\nНазад на фронт\nВи помрете, коли я кажу, що ви повинні померти\n"
 iron_ships: "Залізна людина"
 desc_iron_ships: "Хоробрі та стійкі люди, які плавають на наших дерев'яних кораблях, завжди готові вступити у бій з ворогом."
 protected_commerce: "Торгівля захищена"
 desc_protected_commerce: "Кораблі, які захищають нашу торгівлю, мають відбірних людей, коли потребують відновлення втрат."
 power_of_the_fleet: "Потужність флоту"
 desc_power_of_the_fleet: "Наш потужний флот з якісними екіпажами один з кращих у світі."
 ideagroups.411.t: "Місіонери"
 ideagroups.411.d: "Вогонь віри сильний, і люди натхненні поширювати її. Навіть зараз люди приєднуються до місіонерів, оскільки прагнуть поширити віру. Ті, кого ми навертаємо, не допомагають, але захоплюються завзяттям нашої віри!"
 ideagroups.411.a: "Поширюємо Слово!"
 ideagroups.412.t: "Священна війна"
 ideagroups.412.d: "Війна за віру обґрунтована і законна. Раніше поважні ченці та духовенство проповідували масам важливість цієї війни. Люди гуртуються для досягнення перемоги."
 ideagroups.412.a: "Наша віра буде панувати!"
 ideagroups.413.t: "Ласкаво просимо додому"
 ideagroups.413.d: "Наші заблудлі брати в одній з наших провінцій побачили помилки свого шляху і повернулися до однієї та істинної віри. Всі врятовані."
 ideagroups.413.a: "Гарні новини!"
 ideagroups.414.t: "Вони побачать Світ"
 ideagroups.414.d: "Люди в одній з наших провінцій побачили силу нашої віри і спонтанно вирішили прийняти її. Це радісний день для нас, позаяк ще більше душ буде врятовано."
 ideagroups.414.a: "Гарні новини!"
 ideagroups.415.t: "Релігійні лідери показали шлях"
 ideagroups.415.d: "Нинішній період невизначеності впливав на свідомість простих людей. Однак наші релігійні лідери вийшли та розповіли людям, що це просто перевірка їхньої віри. Завдяки цій новині люди відчуваються набагато краще."
 ideagroups.415.a: "Це правда!"
 ideagroups.416.t: "Сила Віри"
 ideagroups.416.d: "У питаннях віри ми неперевершені. Наша підтримка і відданість релігії вражає людей навколо нас."
 ideagroups.416.a: "Це факт..."
 ideagroups.417.t: "Любов віруючих"
 ideagroups.417.d: "Наша любов до істинної віри не знає кордонів, і наші люди відчувають захист і безпеку, знаючи це. Їх доля після смерті турбує нас в першу чергу."
 ideagroups.417.a: "Люди задоволені"
 love_of_devoted: "Любов віруючих"
 desc_love_of_devoted: "Ми глибоко віддані істинній вірі, створюючи в наших людей відчуття захисту і безпеки, позаяк їхня доля після смерті турбує нас в першу чергу."
 ideagroups.602.t: "Успішне посольство"
 ideagroups.602.d: "Наші посли дуже гарно поширили позитивну думку про $COUNTRY$ в інших державах. Те, що ми живемо у мирі, безумовно, допомагає в цьому питанні."
 ideagroups.602.a: "Скажіть їм нову маленьку брехню..."
 succesful_embassy: "Успішне посольство"
 ideagroups.603.t: "Некомпетентні дипломати"
 ideagroups.603.d: "Ми призначили занадто багато природжених дворян на посади дипломатів. Вони роблять із себе дурнів, як і слід було очікувати, але, що ще гірше, вони ганьблять нашу країну."
 ideagroups.603.a: "Все-таки вони благородної крові..."
 ideagroups.603.b: "Замініть їх"
 incompetent_fabrication: "Проблеми з фабрикуванням претензії"
 desc_incompetent_fabrication: "Останнім часом наші дипломати стали настільки некомпетентні, що їм просто не вірять, коли вони намагаються сфабрикувати претензії."
 ideagroups.604.t: "Блискучий дипломат"
 ideagroups.604.d: "Значно відзначився один молодий чоловік з нашого дипломатичного корпусу. Він дійсно талановита особа і абсолютно лояльний до $COUNTRYNAME$. Наша нація отримувати користь від його роботи протягом тривалого часу."
 ideagroups.604.a: "Це гарна новина!"
 ideagroups.604.b: "Він може служити Богові!"
 ideagroups.604.c: "Він буде слугою Імперії!"
 brilliant_diplomat: "Блискучий дипломат"
 desc_brilliant_diplomat: "Блискучий дипломат підтримує відносини з однією з країн в тільки своїми зусиллями!"
 reconciling_differences: "Узгодження розбіжностей"
 ideagroups.605.t: "Узгодження розбіжностей"
 ideagroups.605.d: "Іноді, коли країни мають різні типи урядів, вони не в змозі повністю зрозуміти один одного. Завдяки нашим компетентним дипломатам ми врегулювали розбіжності з одним із наших сусідів."
 ideagroups.605.a: "Гарні новини!"
 improved_dip_reputation: "Поліпшення репутації"
 desc_improved_dip_reputation: "Через наших працьовитих дипломатів останнім часом наша дипломатична репутація покращилась."
 reduced_dip_reputation: "Погана репутація"
 desc_reduced_dip_reputation: "Наші балакучі дурні-дипломати зруйнували нашу репутацію."
 ideagroups.606.t: "Поліпшення репутації"
 ideagroups.606.d: "Завдяки напруженій праці наших дипломатів, які працювали і вдень, і вночі, наша репутація покращилася, і світ дивиться на нас з прихильністю."
 ideagroups.606.a: "Всі пишаються нами!"
 ideagroups.607.t: "Балакучий дурень"
 ideagroups.607.d: "Один за одним дипломати підвели нас, їх некомпетентність так вражає, що світ почав дивитися на нас в іншому світлі. Невмілі дипломати зруйнували нашу репутацію!"
 ideagroups.607.a: "Я хотів би стратити їх"
 ideagroups.608.t: "Виправдайте мою війну!"
 ideagroups.608.d: "Наші вороги завжди скаржаться на наші вимоги, не вважаючи їх виправданими. З нашим новим та корисним дипломатичним корпусом, в адміністративні здібності якого ми глибоко віримо, ми будемо в змозі обґрунтувати наші війни та вимоги."
 ideagroups.608.a: "Заради вас, виправдайте мене..."
 dip_jusitified_demands: "Справедливі вимоги!"
 desc_dip_jusitified_demands: "Ми маємо достатні адміністративні здібності нашого дипломатичного корпусу, щоб нащі вимоги виглядали більш обґрунтованими."
 ideagroups.1404.t: "Збільшення кількості коней"
 ideagroups.1404.d: "Коней краще купувати для кавалерії у віці 3 або 4 років. На щастя для нас протягом останніх кількох років народжуваність коней була вище середньої. Це збільшення поставок зробить набір кавалеристів набагато дешевше."
 ideagroups.1404.a: "Відмінні новини!"
 ideagroups.1405.t: "Надлишок екіпіровки"
 ideagroups.1405.d: "Перетворення людини в солдата дорого коштує і забирає багато часу. Одними з найбільших є витрати на необхідне обладнання, що перетворює беззахисну людину в невтомну машину для вбивства. На щастя, ми виявили запас такого обладнання, розташований неподалік. Він знаходиться у поганому стані та не буде зберігатися довго, але якби ми використали його зараз, то могли би отримати чоловіків в уніформі набагато дешевше."
 ideagroups.1405.a: "Давайте використаємо його, доки це ще можливо"
 ideagroups.1406.t: "Дешеве залізо"
 ideagroups.1406.d: "Гармата виготовляється не тільки з металу, але він її найдорожча частка. Недавнє перенасичення ринку металу зараз зробило його дешевим."
 ideagroups.1406.a: "Ми повинні скористатися цим"
 ideagroups.1407.t: "Надлишок деревини"
 ideagroups.1407.d: "Вирощування дерев для деревини є трохи непередбачуваною справою, проходить багато років, перш ніж дерева стануть готові для рубки. Нещодавно партія деревини не змогла знайти собі покупця, і це робить справу будівництва кораблів простішою. Дерево не буде зберігатися вічно, і хто знає, коли будуть наступні поставки."
 ideagroups.1407.a: "Давайте будувати кораблі!"
 ideagroups.1408.t: "Чоловіки скупчуються біля знамен"
 ideagroups.1408.d: "Чоловіки скупчуються біля знамен, прохаючи надати їм можливість служити в наших славних збройних силах. Бог дійсно на боці великих батальйонів!"
 ideagroups.1408.a: "Це приємно бачити"
 ideagroups.1409.t: "Бракована деревина"
 ideagroups.1409.d: "Якийсь дивний вид шкідників вразив наш ліс. Дерево покрите грибковими наростами, що робить його непридатним до будь-чого, крім спалювання. Це робить пошук деревини для будівництва кораблів набагато складніше."
 ideagroups.1409.a: "Чорт!"
 ideagroups.1410.t: "Адміністративні проблеми"
 ideagroups.1410.d: "Стає все важче керувати нашими військами. Чоловіки на службі некомпетентні та занадто продажні. Ми шукаємо людей, які будуть менш корумпованими і не надмірно жадібними. Поки це не зроблено, наша військова адміністрація буде дорого коштувати."
 ideagroups.1410.a: "Чорт!"
 cheap_iron: "Дешеве залізо"
 desc_cheap_iron: "Метал, який використовується для гармат, зазвичай дуже коштовний. Але ціни на метал знизилися, тому виробництво гармат стало дешевше."
 horse_population_boom: "Збільшення кількості коней"
 desc_horse_population_boom: "Більше коней, ніж зазвичай, народилося в останні кілька років, що зробило набір кавалерії набагато дешевше."
 surplus_equipment: "Надлишок екіпіровки"
 desc_surplus_equipment: "У нас є запас необхідного обладнання, яке перетворює беззахисну людину на невтомну машину для вбивства."
 timber_surplus: "Надлишок деревини"
 desc_timber_surplus: "У нас є надлишок деревини через нещодавній великий урожай, що спрощує справу будівництва кораблів."
 timber_shortage: "Бракована деревина"
 desc_timber_shortage: "У нас виявлена нестача деревини, позаяк існуюча була визнана непридатною для суднобудування через грибкові нарости, що охопили її, тож знайти деревину для будівництва кораблів буде важче."
 admin_problems: "Адміністративні проблеми"
 desc_admin_problems: "Через некомпетентних людей, керувати нашими військами стає все важче та дуже дорого, тому що нова адміністрація виявилася жадібною і корумпованою."
 ideagroups.110.t: "Аристократія підтримує державу"
 ideagroups.110.d: "Країна відчуває напругу від війни, і люди усюди шукають надію у ці важкі часи. Аристократія виступила і запропонувала підтримку і заохочення для постраждалих."
 ideagroups.110.a: "Ми дякуємо їм за їхню підтримку"
 ideagroups.111.t: "Військовий трактат"
 ideagroups.111.d: "Наша схильність до сильної аристократії дає їй кошти для служби в армії, і вони приділяють значну увагу військовій справі. Один з них опублікував трактат роздумів про війська."
 ideagroups.111.a: "Було корисно його прочитати!"
 ideagroups.112.t: "Збільшення рекрутів"
 ideagroups.112.d: "Через розмови про те, що міць нашої нації зараз не в найкращому стані, аристократія запропонувала своїх кріпаків для служби в армії."
 ideagroups.112.a: "Це добре!"
 ideagroups.212.t: "Найманці стікаються до штандартів"
 ideagroups.212.d: "Найманці завжди слідують за грошами, і наші плутократичні традиції надають ватажкам найманців думку про те, що прибуток буде тут."
 ideagroups.212.a: "Відмінно!"
 mercenaries_to_the_standard: "Найманці стікаються до штандартів"
 desc_mercenaries_to_the_standard: "Завдяки плутократичним традиціям найманці, що завжди шукають гроші, стікаються до нашого штандарту"
 ideagroups.213.t: "За свободу!"
 ideagroups.213.d: "Вони прийшли, щоб забрати наші найбільш недоторкані вільності, щоб забрати саму нашу свободу. Ми будемо боротися і так, ми можемо померти, але це шанс сказати нашим ворогам, що вони можуть забрати наші життя, але вони ніколи не заберуть нашої свободи."
 ideagroups.213.a: "Натхненно!"
 for_freedom: "За свободу!"
 desc_for_freedom: "Ми завжди будемо боротися за свободу, вороги можуть забрати наші життя під час боротьби, але вони ніколи не заберуть нашу свободу!"
 ideagroups.214.t: "Наші права"
 ideagroups.214.d: "Ми не повинні боротися за свої права, плутократичні принципи нашого уряду закріпили наші права та захищають їх. Це те, що варто відстоювати та цінувати."
 ideagroups.214.a: "Блискучі новини!"
 our_rights: "Наші права"
 desc_our_rights: "Плутократичні принципи нашого уряду захищають наші права, і в нас ніколи не буде потреби боротися за них. Ми це відстоюємо та цінуємо!"
 ideagroups.215.t: "На захисті торговельних інтересів"
 ideagroups.215.d: "Торговельні інтереси є фундаментом плутократичних ідей нашої великої республіки. Ми повинні переконатися, що наші закони захищають інтереси наших торговців від недобросовісної іноземної конкуренції."
 ideagroups.215.a: "Це правильно і справедливо"
 ideagroups.216.t: "Сільськогосподарський бум"
 ideagroups.216.d: "Наші ферми користуються ростом продуктивності, що дає поштовх для всіх галузей економіки. Це добре, тому що означає більше податків."
 ideagroups.216.a: "Відмінно!"
 agricultural_boom: "Сільськогосподарський бум"
 desc_agricultural_boom: "Доки наші ферми користуються ростом продуктивності, що дає поштовх для розвитку всіх галузей економіки, ми отримаємо більше податків."
 ideagroups.217.t: "Толерантність до всіх"
 ideagroups.217.d: "Наш уряд докладає особливих зусиль, щоб люди різних віросповідань були толерантні один до одного, якщо у них є гроші."
 ideagroups.217.a: "Бог це добро!"
 ideagroups.218.t: "До прапорів"
 ideagroups.218.d: "Доки вирує війна, патріоти звідусіль стікаються до прапорів, щоб забезпечити нашу горду республіку захистом від ворогів свободи в усьому світі."
 ideagroups.218.a: "Добре!"
 to_the_colours: "До прапорів!"
 desc_to_the_colours: "Патріоти стікаються, щоб захистити свободи нашої гордої республіки від ворогів."
 tolerance_for_all: "Толерантність до всіх!"
 desc_tolerance_for_all: "Уряд толерантний до людей усіх віросповідань, доки у них є гроші."
 ideagroups.502.t: "Людина в генеральному штабі"
 ideagroups.502.d: "За допомогою безсумнівно підкупленої людини в генеральному штабі нашого ворога ми таємно дізналися військові плани та розміщення військ противника. Наші шпигуни в черговий раз довели свою спроможність."
 ideagroups.502.a: "Це буде нам корисно"
 ideagroups.503.t: "Наша діяльність прихована..."
 ideagroups.503.d: "Завдяки нашим чудовим шпигунам, наша шпигунська діяльність ретельно приховується, і закрита як від ворога, так і від союзників. Це було дуже корисно в минулому, і безумовно буде особливо корисно у майбутньому."
 ideagroups.503.a: "Безумовно, ми можемо використати це"
 hidden_agents: "Приховані агенти"
 desc_hidden_agents: "Наші агенти проводять секретні операції достатньо добре, щоб приховати себе та мінімізувати вплив від своїх дій."
 ideagroups.504.t: "Більш ефективна підтримка повстанців"
 ideagroups.504.d: "Наші шпигуни представили нам спосіб ефективної підтримки повстанців у конкуруючих або ворожих країнах з низьким ризиком розкриття. Подробиці довгі та нудні, але вони представили переконливі пояснення нового методу."
 ideagroups.504.a: "Поки наші руки не брудняться..."
 better_rebel_support: "Дієва угода з повстанцями"
 desc_better_rebel_support: "Ми стали ефективніше надавати підтримку повстанцям в конкуруючих та ворожих країнах."
 ideagroups.505.t: "Дипломата викрито"
 ideagroups.505.d: "Через те, що наші дипломати іноді брали участь у трохи тіньових аспектах міжнародної дипломатії, вони отримали певну репутацію. Це тепер впливає на престиж нашої країни."
 ideagroups.505.a: "Це погані новини"
 ideagroups.506.t: "$MONARCH$ бабій!"
 ideagroups.506.d: "Коли ми маємо дипломатичний корпус, який кваліфіковано шукає інформацію, він знаходить її в середині країни так само добре. Здається, наш улюблений $MONARCHTITLE$ не виконував свої подружні обов'язки перед дружиною, а замість цього був спокушений молодою дворянкою. Він навіть отримав від неї дитину."
 ideagroups.506.a: "Підштовхнути $MONARCH$ до шлюбного ложа"
 ideagroups.506.b: "Узаконити байстрюка!"
 extra_heir: "Цілеспрямована діяльність"
 desc_extra_heir: "Наш $MONARCHTITLE$ заявив, що повинен зробити свою дружину вагітною на благо королівства."
 ideagroups.507.t: "Шпигунство вимагає зусиль!"
 ideagroups.507.d: "Серед дипломатичного корпусу останнім часом поширюється деяке роздратування через нашу увагу до таємних операцій. Дипломати вважають, що ця увага обмежує їхні можливості та вимагають більше використовувати їх не для таємних діл, інакше..."
 ideagroups.507.a: "Прокляття!"
 focus_on_covert_actions: "Таємна діяльність"
 desc_focus_on_covert_actions: "Наш акцент на таємних операціях обмежує здібності нашого дипломатичного корпусу."
 ideagroups.508.t: "Наші шпигуни виявили корисного чиновника"
 ideagroups.508.d: "Наші дипломати завжди напоготові для пошуку корисних і компетентних працівників на благо нашого королівства. Зараз один з наших дипломатів знайшов дійсно обдаровану людину низького походження, яка може працювати в одному з відділів нашого уряду.\nКуди ми наймемо його?"
 ideagroups.508.a: "...в адміністрацію"
 ideagroups.508.b: "...у дипломатичний корпус"
 ideagroups.508.c: "...до військових"
 ideagroups.1205.t: "Дружба з тубільцями"
 ideagroups.1205.d: "Нашим колоністам вдалося потрапити до тубільців і досягти домовленостей з ними. Це дало нашій колонії більші можливості для розширення без засмучення тубільців."
 ideagroups.1205.a: "Це варто подяки!"
 ideagroups.1206.t: "Залучення жінок до шлюбу"
 ideagroups.1206.d: "Першовідкривач колонії має дуже багато людей, але з розвитком ми повинні перейти від зростання через еміграцію до місцевих народжень. Колоніальна компанія, що відповідає за одну з наших колоній, організувала кілька шлюбів жінок, здебільшого вдів, відправивши їх у колонію, щоб започаткувати нові сім'ї."
 ideagroups.1206.a: "Відмінно!"
 encomienda_system: "Система Енкомьенда"
 desc_encomienda_system: "Система енкомьенди дає кожному колоністу кілька тубільців для навчання і захисту, а ті, в свою чергу, будуть по кілька днів працювати на колоністів."
 ideagroups.1207.t: "Підтримати систему Енкомьенди"
 ideagroups.1207.d: "Справи корінного населення мають ключове значення для нас. Ми повинні переконатися, що тубільці під нашою опікою захищені від ворожих сусідів, належним чином цивілізовані та практикують істинну віру. Наш план полягає у зобов'язанні кожного колоніста, щоб до нього було закріплено по кілька тубільців для навчання і захисту. Вочевидь, люди не будуть робити це безкоштовно, тому в обмін тубільці будуть по кілька днів працювати на колоністів."
 ideagroups.1207.a: "Це відмінний результат!"
 ideagroups.1208.t: "Євангельська місія"
 ideagroups.1208.d: "Сподіваючись зробити добрі справи, віруючі люди, діючи через населення наших колоній, розповсюджують істинну віру. Це дає нам точку опори для більш офіційної місіонерської діяльності."
 ideagroups.1208.a: "Поширювати добрі новини"
 evangelical_system: "Євангельська місія"
 desc_evangelical_system: "Істинна віра поширилася серед населення наших колоній, що дає нам точку опори для більш офіційної місіонерської діяльності."
 ideagroups.1209.t: "Колонія у біді!"
 ideagroups.1209.d: "Наші колоніальні зусилля поширюються слабо. Одна з наших колоній зіткнулася з проблемами, стало складно знайти їжу, багато хто загинув, а ще більше залишили колонію і повернулися додому."
 ideagroups.1209.a: "Чорт!"
 ideagroups.1209.b: "Ми повинні допомогти!"
 ideagroups.1210.t: "Бідний урожай"
 ideagroups.1210.d: "Одна з наших колоній постраждала від неврожаїв. Це призвело до браку продовольства, і колонія стала виглядати менш привабливо для нових іммігрантів, в той час як інші повертаються додому. Це шкодить перспективам колонії."
 ideagroups.1210.a: "Ми не можемо покинути їх."
 ideagroups.906.t: "Торговельне процвітання"
 ideagroups.906.d: "Наші купці отримали перевагу над іншими. Це не триватиме вічно, але зараз наші торговці багатіють."
 ideagroups.906.a: "Найбільш чудові новини"
 ideagroups.907.t: "Конкурентна перевага"
 ideagroups.907.d: "Торговельна боротьба у світі дуже конкурентна, але одному з наших торговців вдалося укласти пільгову угоду з місцевими постачальниками. Хоча ми не зможемо тримати цю угоду назавжди, зараз ми збільшимо торговий обіг."
 ideagroups.907.a: "Блискуче!"
 ideagroups.908.t: "Співпраця з торговим класом."
 ideagroups.908.d: "Великою проблемою є збір доходів від контрабандної торгівлі. Наша державна політика з підтримки торговельних інтересів купецтва призвела до їх співпраці проти тих, хто торгує контрабандно. Принаймні, на деякий час."
 ideagroups.908.a: "Фантастичні новини!"
 ideagroups.909.t: "Політика підтримки торгівлі"
 ideagroups.909.d: "Торговельні інтереси пролобійовані розширенням торговельної політики. Ми розглядаємо посилення цієї політики, якщо вона буде корисною для нашої країни."
 ideagroups.909.a: "На це варто подивитися..."
 ideagroups.910.t: "Торговельний крах"
 ideagroups.910.d: "Важко зрозуміти, але з якоїсь причини сума доходів від торгівлі просто обвалилася. Вантажі, здається, взагалі не завозяться. Може контрабанда? Може купці збираються в іншому місці? Ми не знаємо, але все зловісне..."
 ideagroups.910.a: "Тут ми нічого не можемо зробити"
 ideagroups.910.b: "Ми повинні щось зробити!"
 trade_collapse: "Торговельний крах"
 desc_trade_collapse: "Через деякі непередбачені проблеми, торгівля обвалилася"
 cooperation_with_merchant_class: "Співпраця з торговельним класом"
 desc_cooperation_with_merchant_class: "Купецтво співпрацює проти тих, хто торгує контрабандно, завдяки нашій державній політиці підтримки торговельних інтересів."
 competitive_advantage: "Конкурентна перевага"
 desc_competitive_advantage: "Пільговий договір з місцевими постачальниками, укладений одним з наших торговців, дає нам конкурентну перевагу."
 income_bonanza: "Торговельне процвітання"
 ideagroups.308.t: "Вибух адміністративних ідей"
 ideagroups.308.d: "Мислителі нашої країни, заохочувані відкритою позицією нашого уряду, роблять нові відкриття в галузі управління, питаючи себе, як ми можемо керувати краще?"
 ideagroups.308.a: "Відмінні новини"
 ideagroups.309.t: "Погляньмо на зовнішній світ"
 ideagroups.309.d: "Наші мислителі, взявши за приклад позицію уряду, почали проявляти інтерес до людей, не схожих на нас. Тих, хто розмовляє різними мовами чи мешкає в різних країнах. Ці ідеї допоможуть нам, коли розпочнеться боротьба з цими людьми."
 ideagroups.309.a: "Тепер вони розмовляють моєю мовою..."
 ideagroups.310.t: "Військова теорія"
 ideagroups.310.d: "Зброя завжди захоплювала чоловіків у всьому світі. Вони перетворили це захоплення в конкретні ідеї, які ми можемо використати."
 ideagroups.310.a: "Це добре!"
 ideagroups.1500.t: "Хвиля імміграції"
 ideagroups.1500.d: "До однієї з наших колоній різко збільшився потік іммігрантів, які шукають свою удачу в наших колоніях. Скоро тут з'являться самодостатні міста, що збільшить багатства нашого королівства."
 ideagroups.1500.a: "Це приємно бачити..."
 ideagroups.1501.t: "Успішна компанія"
 ideagroups.1501.d: "Наше рішення надати концесію торговельній компанії виявилася дуже мудрою. Наші доходи були значно поліпшені, і ці гроші можна буде витратити з користю на інші речі."
 ideagroups.1501.a: "Гарні новини!"
 ideagroups.1502.t: "Колоніальний ентузіазм"
 ideagroups.1502.d: "'Нове життя чекає вас у колоніях! Шанс почати все спочатку в золотій землі можливостей і пригод.' Колоніальне життя не таке, але люди вірять цьому і влаштовують перегони, щоб дістатися до колоній, поки ці можливості не зникнули."
 ideagroups.1502.a: "Вони дурні..."
 ideagroups.1503.t: "Дипломатичні кроки"
 ideagroups.1503.d: "Наш дипломатичний корпус працює над представленням наших інтересів в іноземних посольствах. Їх зусилля дозволили нам ще далі поширити межі свого впливу."
 ideagroups.1503.a: "Це гарні новини!"
 ideagroups.1504.t: "Бум суднобудування"
 ideagroups.1504.d: "Наша суднобудівна індустрія пережила бум замовлень торговельних судів. Зараз цей бум скінчився, і зараз ми маємо надлишок будівельних потужностей. Це не буде тривати довго, але зараз наш флот може отримати з цього вигоду."
 ideagroups.1504.a: "Давайте скористаємося цим"
 ideagroups.1505.t: "Покращення репутації"
 ideagroups.1505.d: "Довгий час наші дипломати працювали над тим, щоб зробити нашу репутацію кращою, як це тільки можливо. Вдалий збіг обставин дозволив нам насолоджуватися підвищеною дипломатичною репутацією."
 ideagroups.1505.a: "Давайте використаємо це!"
 ideagroups.1506.t: "Торговельний успіх"
 ideagroups.1506.d: "Наші купці користуються надзвичайним успіхом у всьому світі. Деякі вважають це випадковою удачею, але це нас не турбує, багатство є багатство незалежно від того, як до нього прийшли."
 ideagroups.1506.a: "Нехай поділяться багатством….з нами"
 ideagroups.1507.t: "Стихійне лихо у колонії"
 ideagroups.1507.d: "Стихійне лихо сталося в одній з наших колоній, багато поселенців загинуло, а ще більше повернулося додому. Через цю катастрофу ми можемо втратити колонію."
 ideagroups.1507.a: "Нічого не поробиш"
 ideagroups.1507.b: "Не шкодуватимемо сил"
 ideagroups.1508.t: "Торговельна невдача"
 ideagroups.1508.d: "Наші купці останнім часом погано проявили себе, наші торгові центри спорожніли без товарів з усього світу, та, що більш важливо, наші доходи знижуються."
 ideagroups.1508.a: "Це погано!"
 ideagroups.1508.b: "Спробуємо запобігти цьому!"
 ideagroups.1509.t: "Проблеми у суднобудуванні"
 ideagroups.1509.d: "Сплеск кількості замовлень на будівництво кораблів призвів до різкого зростання попиту на перевезення матеріалів, що у свою чергу збільшило час і вартість будування кораблів. Хоча ніхто не посміє збільшити для нас вартість кораблів, будівництво займе довший час, ніж зазвичай."
 ideagroups.1509.a: "Чи є у нас час?"
 ideagroups.1510.t: "Дипломатична безтактність"
 ideagroups.1510.d: "Під час дуже важливої події при дворі одного з наших сусідів, наш посол зробив величезну безтактність. Розповіді про це поширилися, і нашим дипломатам стало важче жити, позаяк наші сусіди довгий час потішаються з нас."
 ideagroups.1510.a: "Це жахливо!"
 diplo_fuax_pas: "Дипломатична безтактність"
 desc_diplo_fuax_pas: "Дипломатична безтактність, вчинена одним з наших послів, зробила важчою життя наших дипломатів."
 trade_failure: "Торговельна невдача"
 desc_trade_failure: "Робота наших купців була останнім часом поганою, що призвело до зниження рівня доходів."
 trade_success: "Торговельний успіх"
 desc_trade_success: "Торговці користуються дивним успіхом по всьому світу, що призвело до зростання рівня нашого добробуту."
 enhanced_reputation: "Покращення репутації"
 desc_enhanced_reputation: "Напружена робота наших дипломатів і вдалий збіг обставин підвищили нашу дипломатичну репутацію."
 ship_building_boom: "Бум суднобудування"
 desc_ship_building_boom: "Після буму замовлень на будування торговельних кораблів, з'явився надлишок будівельних потужностей, яким може скористатися наш флот."
 diplomatic_moves: "Дипломатичні кроки"
 desc_diplomatic_moves: "Наші працьовиті дипломати домоглися представлення наших інтересів в іноземних посольствах, що дозволяє поширити межі нашого впливу."
 ideagroups.811.t: "Безжальна муштра"
 ideagroups.811.d: "Наші люди були вимуштрувані на військову ефективність. Як стиснуту пружину, ми не зможемо підтримувати такий високий рівень занадто довго. Тим не менш, деякий час наші війська будуть стояти там, де інші побіжать."
 ideagroups.811.a: "Покажемо їм, хлопці!"
 ideagroups.812.t: "Полкова гордість"
 ideagroups.812.d: "Наші люди у кращі часи пишаються своїми полками, але зараз їх гордість не має меж. Здорова конкуренція між полками призводить до намагань перевершити один одного, що збільшує їхню майстерність. Дійсно чудово те, що вони самі купують собі обладнання, щоб переконатися у його найкращій якості, так що нам не доведеться купувати його."
 ideagroups.812.a: "Зберігаємо спокій і пишаємося"
 ideagroups.813.t: "Підготовка оборони"
 ideagroups.813.d: "Нехай кожне село, хутір та місто знають, що будь-яка підтримка ворога недопустима. Будь-яка спроба співпраці з ворогом буде покарана після нашої перемоги. Нехай ніхто не має сумнівів у нашій рішучості зробити це."
 ideagroups.813.a: "Поширюйте ці слова!"
 ideagroups.814.t: "До останньої людини"
 ideagroups.814.d: "Ми не часто можемо це зробити, але зараз час підстьобнути бойовий дух наших людей до фанатизму. Вони повинні захищати фортеці до останньої людини."
 ideagroups.814.a: "Тримайте лад!"
 ideagroups.815.t: "Полковий дух"
 ideagroups.815.d: "Добре постачання провізії, яке залежить від фуражира, який добровільно йде на жертви, щоб його товариші також змогли отримати свій пайок. Він повинен проходити великі відстані після цілого дня походу, щоб принести їжу для своїх товаришів. Чим сильніше зв'язок між товаришами, тим далі фуражир буде шукати їжу, і тим ситнішою буде армія. Нинішня війна створила сильних духом чоловіків, і постачання провізії йде виключно добре."
 ideagroups.815.a: "Це бойовий дух!"
 relentless_drill: "Безжальна муштра"
 desc_relentless_drill: "Високий рівень боєздатності не триватиме довго, але деякий час наші солдати будуть стояти там, де інші побіжать."
 regimental_pride: "Полкова гордість"
 desc_regimental_pride: "Гордість наших чоловіків за свої полки не має меж, і через здорову конкуренцію вони намагаються перевершити один одного, щоб довести власну досконалість."
 prepared_defence: "Підготовка оборони"
 desc_prepared_defence: "Погроза покарання для будь-кого, хто допомагатиме ворогу або візьме у нього гроші, гарантуватиме, що ніяке село, місто чи хутір не буде підтримувати ворога ні в якому разі."
 to_the_last_man: "До останньої людини!"
 desc_to_the_last_man: "Фанатизм, розпалений у наших чоловіках, дозволить їм захищати наші фортеці до останньої людини."
 regimental_spirit: "Полковий дух"
 desc_regimental_spirit: "Нинішня війна створила сильних духом чоловіків, і постачання провізії йде надзвичайно добре."
 ideagroups.1017.t: "Суднобудування!"
 ideagroups.1017.d: "Велика група суднобудувальників знайшла спосіб виготовити кілька нових кораблів для держави $COUNTRY$ швидко і без додаткових витрат. Які кораблі нам потрібні?"
 ideagroups.1017.a: "Замовити військові кораблі"
 ideagroups.1017.b: "Замовити торговельні судна"
 ideagroups.1018.t: "Велика кількість моряків"
 ideagroups.1018.d: "Наші купці продовжують розширювати свій флот і тренують нових моряків для своїх кораблів. Це означає, що коли ми призвемо їх на морську службу, отримаємо більш вправних моряків."
 ideagroups.1018.a: "Гарні новини!"
 ideagroups.1019.t: "Морська перевага"
 ideagroups.1019.d: "В останні роки нашим морським капітанам вдалося захопити чимало контрабандистів, і значно скоротити їх кількість в межах нашої держави."
 ideagroups.1019.a: "Ми ніколи не скажемо ні кільком дукатам..."
 ideagroups.1020.t: "Гордість флоту"
 ideagroups.1020.d: "Наявність великих кораблів завжди була джерелом гордості для нас. Моряки пишаються службою на них, а наші люди з гордістю дивляться на них у портах."
 ideagroups.1020.a: "Мені також приємно бачити їх..."
 ideagroups.1021.t: "Ефективність військово-морського флоту"
 ideagroups.1021.d: "Після декількох адміністративних змін та найму дуже компетентних моряків, ефективність нашого флоту зросла. Це вигідно як для військового, так і для торговельного флоту, позаяк кораблі коштують менше і вимагають менше уваги."
 ideagroups.1021.a: "Це корисно"
 ideagroups.1603.t: "Затримка платежів"
 ideagroups.1603.d: "Кілька країн затримали платежі своїм найманцям. Це викликало труднощі у багатьох капітанів, які повинні платити своїм людям. Вони готові працювати на нас за меншу ціну, якщо ми забезпечимо своєчасну платню."
 ideagroups.1603.a: "Вони нам довіряють"
 ideagroups.1604.t: "Надлишок найманців"
 ideagroups.1604.d: "Яка війна скінчилася? Хто знає, це було кілька малих чи одна велика? Це не має значення, але багато безробітних найманців приїхали в нашу країну в пошуках роботи. Війна для одних людей - це можливості для інших. У нас йде війна, і вони шукають можливості."
 ideagroups.1604.a: "Ми - країна можливостей"
 ideagroups.1605.t: "Вигідні умови"
 ideagroups.1605.d: "Ми обурені руйнівною процентною ставкою, якою обтяжені. Тим не менш, наша адміністрація змогла переконати кредиторів, що процентна ставка занадто висока, і вони погодилися на невелику знижку, принаймні, на деякий час."
 ideagroups.1605.a: "Ми схвалюємо це!"
 ideagroups.1606.t: "Корисна порада"
 ideagroups.1606.d: "Корисну пораду отримати важко, але зараз збільшилася кількість прогресивних людей, які консультують нас. Це дає нам кращій вибір, ніж раніше."
 ideagroups.1606.a: "Розглянемо кандидатів"
 ideagroups.1607.t: "Покажемо людям нашу стійкість"
 ideagroups.1607.d: "Наша держава знаходиться зараз у скрутному становищі, але це час показати нашу стійкість перед лицем небезпеки. Прийшов час хлопцям стати чоловіками, і час чоловікам показати всьому світу, чого вони варті. Разом ми можемо йти вперед."
 ideagroups.1607.a: "Час прийшов!"
 ideagroups.1608.t: "Підтримка у війні"
 ideagroups.1608.d: "Наші люди стомилися від війни, але їх бойовий дух сильний. Вони готові зробити ще одне зусилля для перемоги. Ми переможемо."
 ideagroups.1608.a: "Вперед до Перемоги"
 ideagroups.1609.t: "Адміністративна невдача"
 ideagroups.1609.d: "Наша адміністрація розчарувала наших людей. Замість справедливості для всіх вони зробили справедливість для декількох. Це підриває підтримку нашої держави."
 ideagroups.1609.a: "Це сумний стан справ"
 ideagroups.1610.t: "Вимоги платежів"
 ideagroups.1610.d: "Відчуваючи, що вони потрібні нам більше, ніж ми їм, деякі капітани найманців об'едналися та вимагають збільшення заробітної платні."
 ideagroups.1610.a: "Що ми можемо зробити?"
 payment_demands: "Вимоги платежів"
 desc_payment_demands: "Капітани найманців скористалися нашою потребою у них та вимагають підвищення заробітної платні."
 good_advise: "Корисна порада"
 desc_good_advise: "Більше людей бажають стати вашими радниками"
 generous_terms: "Вигідні умови"
 desc_generous_terms: "Наші кредитори погодилися знизити процентні ставки на деякий час"
 glut_of_mercs: "Надлишок найманців"
 desc_glut_of_mercs: "Відсутність війн в інших країнах призвело до збільшення кількості безробітних найманців, які приїхали в нашу країну в пошуках роботи."
 trust_from_mercs: "Довіра найманців"
 desc_trust_from_mercs: "Затримка інших країн в оплаті найманців змусила деяких капітанів до підписання контрактів з нами з нижчою ціною, за умови своєчасної оплати."
 orthodox_flavor.1.t: "Рух нестяжателів"
 orthodox_flavor.1.d: "Церква - великий землевласник, і це принесло їй величезні багатства. Нестяжателі стверджують, що зараз церква розбещена через ці великі багатства. Їхні опоненти стверджують, що ці багатства потрібні церкві для виконання її святої місії. Головне те, що церква це великий не платник податків, а якщо відібрати в неї ці землі та передати людям, ми зможемо отримувати податки з них. Але втрата церквою багатства зменшить її можливості по виконанню своєї місії."
 orthodox_flavor.1.a: "Підтримати церковну владу"
 orthodox_flavor.1.b: "Підтримати рух"
 orthodox_flavor.2.t: "Великий Синод"
 orthodox_flavor.2.d: "Церква зібрала великий Синод, щоб просити вашої підтримки та певні привілеї в обмін на допомогу в боротьбі проти антифеодальної єресі, яка переслідує наші землі. За нашої підтримки церква триматиме людей на своєму місці, або наша підтримка цих рухів розіб'є стару феодальну систему."
 orthodox_flavor.2.a: "Надати привілеї"
 orthodox_flavor.2.b: "Вони і так мають достатньо"
 orthodox_flavor.3.t: "Реформа літургії"
 orthodox_flavor.3.d: "Східна православна церква Єдина, Свята, Соборна і Апостольська, визнана Господом нашим та його апостолами. Тим не менш, наша сім'я велика і різноманітна. Наш патріарх пропонує провести деякі реформи в нашій літургії для наближення її форми до інших церков. Ця смілива ідея зміцнить церкву, але ми знаємо, що консерватори неохоче сприймуть ці зміни."
 orthodox_flavor.3.a: "Підтримати реформу"
 orthodox_flavor.3.b: "Зберегти традиційні обряди"
 orthodox_flavor.4.t: "Зменшити незалежність церкви"
 orthodox_flavor.4.d: "Церква - це дуже могутня організація, але що більш важливо, вона дуже багата. Якщо ми будемо керувати церквою і зробимо більшу її частину державною, то збільшимо прибуток від податків. З іншого боку, ми підірвемо її авторитет в очах народних мас."
 orthodox_flavor.4.a: "Прийняти владу"
 orthodox_flavor.4.b: "Захистити їх незалежність"
 orthodox_flavor.5.t: "Призначати мирян на церковні пости?"
 orthodox_flavor.5.d: "Якщо ми будемо висувати мирян на посади в церковній адміністрації та збільшимо кількість державних призначень, то зробимо церкву централізованою. З іншого боку, це зашкодить моральному вигляду церкви в очах народу."
 orthodox_flavor.5.a: "Призначити їх"
 orthodox_flavor.5.b: "Нехай існує Свята Церква"
 trade.1.t: "Поважайте наш прапор"
 trade.1.d: "Ми дали всім знати, що наш флот це володар морів, проте до нас дійшли новини, що одна з країн не виявила потрібної поваги, і це привело до перестрілки. Країна готується до війни."
 trade.1.a: "Ми теж повинні бути готові"
 trade.1.b: "Це нерозумно"
 trade.2.t: "Це не повинно тривати"
 trade.2.d: "Пірати напали на один з наших кораблів. Вони катували, а потім жорстоко вбили чоловіків, а розповідь про розправу над жінками шокувала всіх цивілізованих людей. Одна з пасажирок була дочкою впливової та знатної людини, і він бажає помсти. Це матимемо важкі наслідки, адже ці пірати перебувають під чиїмось захистом."
 trade.2.a: "Полювати на них!"
 trade.2.b: "Це занадто дорого"
 pirate_hunting: "Полювання на піратів"
 merchant_recalled: "Торговець відсутній"
 trade.3.t: "Вигнання торговців"
 trade.3.d: "Наші купці були дуже успішними у торгівлі, тому власники торгових вузлів вирішили використати меркантилізм, щоб вигнати їх."
 trade.3.a: "Вони залишаться!"
 trade.3.b: "Цей торговий вузол не єдиний"
 trade.4.t: "Торговельна криза"
 trade.4.d: "Наші купці повідомляють про жорстокий опір перевізників при спробі переправити свої товари. Вони кажуть, що це схоже на кінець світу, і вони ніколи більше не зароблять і гроша."
 trade.4.a: "Це лише купці"
 trade.4.b: "Спробуємо допомогти їм"
 trade.5.t: "Купець збанкрутував!"
 trade.5.d: "Один з наших торговців за кордоном повернувся додому як жебрак, програвши останній дукат. Він розорений, і ми більше не будемо отримувати прибутки від його торгівлі."
 trade.5.a: "Раніше потрібно було думати..."
 trade.5.b: "Підтримаємо його"
 trade.6.t: "Аварія торговельного корабля!"
 trade.6.d: "Купця було втрачено під час торгівлі у прибережних районах торговельного вузла, і всі товари разом з ним залишилися на дні моря."
 trade.6.a: "Це погано"
 trade.7.t: "Страждання торговців"
 trade.7.d: "Політика меркантилізму робить складним життя нашим торговцям, які працюють в інших країнах."
 trade.7.b: "Вони повинні були залишитися вдома"
 trade.7.a: "Підтримати їх"
 trade.8.t: "Ніхто не бажає працювати"
 trade.8.d: "Завдяки чималій свободі для наших купців склалася ситуація, коли люди просто не бажають робити щось інше."
 trade.8.a: "Це не те, що ми планували"
 trade.9.t: "Скористатися торговельною перевагою"
 trade.9.d: "Наша політика меркантилізму призвела до появи адміністратора, який отримує податки з наших купців. Один з них привернув нашу увагу, як особливо здібний."
 trade.9.a: "Він може зробити великі справи"
 trade.10.t: "Беззахисність"
 trade.10.d: "Наша рішучість перейти до вільної торгівлі призвело наших купців до програшу від конкурентів з інших країн."
 trade.10.a: "Вони повинні пристосуватися"
 trade.10.b: "Це дуже погано"
 trade.11.t: "Купці залишають нас"
 trade.11.d: "Після пом'якшення обмежень для іноземних купців, деякі з наших власних торговців стали вважати, що не отримують достатньо державної підтримки, і змінили свою діяльність."
 trade.11.a: "Мені все одно"
 trade.12.t: "Перспективний торговець"
 trade.12.d: "Наша політика вільної торгівлі змушує купців ставати все більш інноваційними. Один з них, схоже, міг би стати великою людиною.."
 trade.12.a: "Нам потрібно буде знайти роботу для нього"
 catholic_flavor.1.t: "Рада в місті $PROVINCECAPITAL$"
 catholic_flavor.1.d: "Його святість, Папа, доручив комісії кардиналів вирішити проблеми, пов'язані з посиленням позицій протестантського руху. Хоча сама католицька віра не повинна порушуватися, Святіший та більшість кардиналів визнають справедливість деяких скарг протестантського руху. Таким чином, рада сповістить про багато змін в адміністрації церкви, та поверне надлишок духовенства до мирського життя. Також, будуть утворені кілька нових чернецьких орденів, для допомоги руху Контрреформації."
 catholic_flavor.1.a: "Саме час!"
 catholic_flavor.2.t: "Царство Боже на Землі"
 catholic_flavor.2.d: "Об'єднавши всю Італію під прапором католицизму, Папа оголосив її 'Царством божим'. Католики з усієї Європи стікаються під його прапори і прагнуть жити у країні зразкових Християнських чеснот. Іноземні держави більше не зможуть контролювати колегію кардиналів, але також вони не будуть приділяти багато уваги будь-яким Папським буллам або указам."
 catholic_flavor.2.a: "Амінь"
 catholic_flavor.3.t: "Пентархія"
 catholic_flavor.3.d: "Держава $COUNTRY$, повернула усі п'ять патріархатів назад до Християнства - Православ'я, та відновила стару Пентархію, завершивши великий розкол Християнської церкви. Поки-що деякі країни ще продовжують чіплятися за католицизм, але Папа вже втратив першість як законний наступник Святого Петра та єпископу Риму."
 catholic_flavor.3.a: "Рани загоїлися!"
 catholic_flavor.4.t: "Єпископ міста $CAPITAL$"
 catholic_flavor.4.d: "Ми маємо вільне місце єпископа у місті $CAPITAL$. Церковник з багатої сім'ї бажає отримати цю посаду. Якщо ми погодимося і підтримаємо його у виборах на цю посаду, то отримаємо великий внесок у скарбницю. Проте деякі благочестиві люди стверджують, що це гріх Сімони, але що вони знають?"
 catholic_flavor.4.a: "Нам потрібні гроші!"
 catholic_flavor.4.b: "Це гріх!"
 catholic_flavor.5.t: "Продаж індульгенцій"
 catholic_flavor.5.d: "'Як тільки монета задзвонить у скарбниці, душа полетить з чистилища до неба!', як казав Йохан Телець. Папа пропонує індульгенції за гроші, тому души багатих зможуть залишатися збереженими, навіть продовжуючи грішити. Це почало розкол церкви і в підсумку призвело до реформації."
 catholic_flavor.5.a: "Обкласти її податком!"
 catholic_flavor.5.b: "Це церковний бізнес!"
 catholic_flavor.6.t: "Шанування мощей"
 catholic_flavor.6.d: "Від верхів до низів, люди вірять, що шанування мощей зменшить час їх перебування у чистилищі. Трактат проти цієї практики було знайдено прибитим до дверей церкви, де зберігається дуже велика їхня кількість. противники цієї практики шкодять Святій, Єдиній, Соборній і Апостольський Церкві, чи вони праві?"
 catholic_flavor.6.a: "Але я тільки що купив пляшечку молока Діви Марії"
 catholic_flavor.6.b: "Прощення може прийти тільки від Бога"
 catholic_flavor.7.t: "Поклоніння Діві Марії"
 catholic_flavor.7.d: "Пресвята Діва Марія, мати Господа нашого Ісуса Христа, королева небес і посередниця багатьох милостей. Немає більш досконалої жінки, і її святе материнство дає їй право сидіти по праву руку від Бога. Чи це так? Нещодавно радикальні богослови сперечалися, чи ці молитви зайві. Чи вони мають рацію, або свята мати церкви у небезпеці від цих майже єретичних висловлювань?"
 catholic_flavor.7.a: "Може Мадонна пробачить їх"
 catholic_flavor.7.b: "Вона особлива жінка, але все ж таки тільки жінка"
 catholic_flavor.8.t: "Доктрина приватного суду"
 catholic_flavor.8.d: "Коли ми вмираємо, Бог негайно судить і вирішує долю душі, поки вона чекає страшний суд. Чернець розпочав доктринерські дискусії на межі єресі, стверджуючи, що немає чистилища, а молитви за померлими не допоможуть їм потрапити на небеса. Ці суперечки загрожують єдності нашої церкви."
 catholic_flavor.8.a: "Він звичайний єретик"
 catholic_flavor.8.b: "Вибачте, але ви нічого не можете зробити для мертвих близьких"
 catholic_flavor.9.t: "Нова релігійна конфесія"
 catholic_flavor.9.d: "Реформатори висунули нову релігійну конфесію, яка має незначні, але все ж серйозні відмінності від католицького вчення. Церква стверджує, що це межує з єрессю, однак інші вважать, що це збільшить адміністративний контроль над церквою."
 catholic_flavor.9.a: "Підтримати їх"
 catholic_flavor.9.b: "Ні, ми всі будемо прокляті"
 catholic_flavor.10.t: "Обіцянка безпеки?"
 catholic_flavor.10.d: "Один з ченців-реформаторів нещодавно прийшов до нашого двору під найурочистішою обіцянкою безпеки сперечатися за правоту своєї справи. Як Гус перед ним, він доводить свою єресь, але слово було дано."
 catholic_flavor.10.a: "Ми відповідаємо за свої слова"
 catholic_flavor.10.b: "Ми не пов'язані обіцянками з єретиками"
 republics.1.t: "Обговорення республіканських традицій"
 republics.1.d: "У нашій молодій та крихкій республіці почалися серйозні дебати, які навіть переросли в конлікт між прихильниками старого режиму і захисниками свободи і незалежності. Як ми відреагуємо на це?"
 republics.1.a: "Нам потрібен король!"
 republics.1.b: "Республіка священна!"
 republics.2.t: "Прихильники вільної торгівлі перемогли у дебатах"
 republics.2.d: "Вільна торгівля стає все більш популярною, і зараз вона має підтримку більшості у парламенті. Вони виступають за послаблення наших традицій меркантилізму."
 republics.2.a: "Торгівля повинна бути вільною"
 republics.2.b: "Меркантилізм життєво важливий для держави"
 republics.3.t: "Піднесення тирана"
 republics.3.d: "Відсутність поваги до республіки підриває її основи. Щоб зберегти стабільність держави, $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ оголосив $RULER_O_PRONOUN$ себе довічним диктатором."
 republics.3.a: "Хай живе $MONARCH$!"
 republics.4.t: "Судовий процес"
 republics.4.d: "Мій благородний $MONARCHTITLE$, вашого старшого сина судять за корупцію і хабарництво. Немає ніяких сумнівів у правильності звинувачень, але засудження вашого сина буде сильним ударом по вас. З іншого боку, ми могли б втрутитись в судовий процес і забезпечити йому невинуватість."
 republics.4.a: "Відійти від публічного життя"
 republics.4.b: "Виправдати його"
 republics.5.t: "Нова монета"
 republics.5.d: "В минулому $MONARCHTITLE$ був розміщений на зворотньому боці монети, але зараз республіка відкидає подібні культи особистості. Якщо ми випустимо нові монети високої проби, ми поліпшемо віру людей у карбування, і, звичайно, всі запам'ятають того, хто провів реформу."
 republics.5.a: "Відхилити реформу"
 republics.5.b: "Пустити нові монети в обіг"
 republics.6.t: "Змова іноземців?"
 republics.6.d: "Ходять дикі чутки про змову нашої аристократії з іноземними державами. Зростає істерія та поширюються страхи. Люди вимагають затримати зрадників, але більш мудрі вважають, що потрібно дотримуватись республіканських судових традицій."
 republics.6.a: "Затримати їх та конфіскувати їхні багатства"
 republics.6.b: "Справедливість понад усе"
 republics.7.t: "Посилена охорона"
 republics.7.d: "$MONARCHTITLE$ постійно кидає виклик ворогам внутрішнім і зовнішнім, і сильна особиста охорона необхідна для його захисту. Цього вимагає бурхлива політика нашого часу, але є й ті, хто стверджує, що це аристократична тенденція і вона підриває традиції республіки."
 republics.7.a: "Посилити охорону!"
 republics.7.b: "Це порушення республіканських ідеалів!"
 republics.8.t: "Небезпечний проповідник"
 republics.8.d: "Проповідник почав пророкувати кінець світу і початок нового. Він почав набирати популярність після закінчення нещодавньої війни, і ми знаємо, що насправді він не підтримує ідеї республіки. Ми можемо примусити його пройти випробування вогнем, але це може викликати внутрішні проблеми якраз тоді, коли нам необхідна єдність."
 republics.8.a: "Залиште його!"
 republics.8.b: "Випробуйте його вогнем!"
 republics.9.t: "Дворянська змова"
 republics.9.d: "До нас дійшли чутки, що дворяни змовилися з метою відродити спадковість влади у нашій великій республіці."
 republics.9.a: "Це турбує"
 republics.10.t: "Розбіжності в Раді"
 republics.10.d: "Республіка функціонує через узгодження спільної мети керівництва, яке в свою чергу представляє постійне населення держави. Наша республіка відвернулася від традицій, які робили її сильною. Відсутність єдності в нашій правлячій раді погано впливає у військовому відношенні."
 republics.10.a: "Це погано!"
 republics.11.t: "Дискусії, що зачіпають уряд"
 republics.11.d: "Республіка досягає успіху, коли впливові сім'ї готові поставити її інтереси перед своїми власними. Зараз наші республіканські традиції відчувають кризу, а сім'ї ставлять свої інтереси перед інтересами республіки. Це ускладнило процес керування, і досягти консенсусу все важче."
 republics.11.a: "Це погано!"
 republics.12.t: "Торговельні війни"
 republics.12.d: "Ми завжди заохочували наших купців до здорової конкуренції, але у той же час вони в першу чергу повинні дбати про інтереси республіки. Ми працювали разом, щоб забезпечити торговельну перевагу республіки перед конкурентами. Зараз ці традиції йдуть на спад, і конкуренція стає все більш братовбивчою. Це заважає країні..."
 republics.12.a: "Щось має бути зроблено!"
 republics.13.t: "Порушення церемонії"
 republics.13.d: "Однією з важливих складових республіки є великі державні церемонії. У цей час усі суперечки та розбіжності між аристократами зупиняються, і ми можемо бачити свою єдність і показати всьому світу свою силу. На нещодавній церемонії незадоволені відвернулися від наших традицій, висловлюючи таким чином незгоду з правлячою радою."
 republics.13.a: "Їм далеко до нашого ідеалу!"
 muslim_piety.1.t: "Анклав невірних"
 muslim_piety.1.d: "Існує невеликий анклав невірних, які мешкають серед нас в місті [Root.Capital.GetCapitalName], які вперто відмовляють всім спробам  навернути їх до істинної віри. Вони працюють торговцями та рознощиками і до цього були корисними для суспільства, але зараз кілька місцевих релігійних лідерів закликали до їх швидкого вигнання з міста та конфіскації усього їхнього майна."
 muslim_piety.1.a: "Я не бажаю бачити невірних в місті [Root.Capital.GetCapitalName]!"
 muslim_piety.1.b: "Залишити їх"
 muslim_piety.2.t: "Пожертвування"
 muslim_piety.2.d: "До нас звернулося кілька імамів з проханням фінансової підтримки. Їхні власні скарбниці майже порожні, і їм потрібно більше золота, щоб допомогти їх зусиллям в забезпеченні духовного керівництва і милосердя для тих, хто його потребує."
 muslim_piety.2.a: "Похвальна мета. Вони повинні мати це"
 muslim_piety.2.b: "Невже їхня віра не може підтримати їх?"
 muslim_piety.3.t: "Єретичні дослідження"
 muslim_piety.3.d: "Один з найвідоміших вчених нашої держави вступив у запальну дискусію з відомим імамом під час пиру в місті [Root.Capital.GetCapitalName], і це підняло проблему наявності єретичних досліджень в нашій країні. До імама приєдналося кілька інших, і разом вони вимагають обмежень на отримання будь-яких знань, які загрожують вірі людей."
 muslim_piety.3.a: "Вони роблять корисну справу"
 muslim_piety.3.b: "Відправте їх якнайдалі!"
 muslim_piety.4.t: "Спалювання книг"
 muslim_piety.4.d: "Надійшли звіти про спалення книг з міста [Root.Capital.GetCapitalName]. Здається, кілька місцевих релігійних лідерів згуртували населення, і зараз вони спалюють усю 'єретичну' літературу, яку можуть дістати. Їх визначення єресі дуже широке, і зараз мародери наближаються до кількох публічних бібліотек."
 muslim_piety.4.a: "Міська варта повинна втрутитися!"
 muslim_piety.4.b: "І ніхто не запросив мене? Несіть смолоскипи!"
 muslim_piety.5.t: "Розбійний напад на паломників"
 muslim_piety.5.d: "Правовірні мусульмани, які здійснюють паломництво в священне місто Мекку, нещодавно були атаковані розбійниками. Бандити стали настільки сміливими, що грабують навіть великі каравани, і забрали вже багато життів. Народ волає до справедливості, і наші найбільш благочестиві воїни попросили дозволу супроводжувати паломників під час подорожі через країну."
 muslim_piety.5.a: "Вони отримають весь можливий захист"
 muslim_piety.5.b: "Ні, у нас без того великі проблеми"
 muslim_piety.6.t: "Ще невірний!"
 muslim_piety.6.d: "Низькопосадовий чиновник в нашому уряді відзначився і виявився дуже здібним адміністратором. Він гідний бути заохоченим, але є одна проблема - він не мусульманин. Всі спроби його навернення зазнали невдачі, і зараз багато хто вимагає його негайного звільнення."
 muslim_piety.6.a: "Йому не можна довіряти. Звільнити його"
 muslim_piety.6.b: "Ні, нам потрібні його здібності"
 muslim_piety.7.t: "Наплив невіруючих"
 muslim_piety.7.d: "Відбувається різке збільшення кількості мігрантів, які перетинають кордони нашої держави. Вони втікають від війн та злиднів у інших країнах світу, але не бажають відмовлятися від своєї релігії та прийняти іслам. Можливо варто закрити кордони для таких невірних?"
 muslim_piety.7.a: "Так, відправити їх подалі!"
 muslim_piety.7.b: "Ні, нехай зберігають свою віру"
 muslim_piety.8.t: "Натовп атакує невіруючих"
 muslim_piety.8.d: "Ми отримали доповіді про спонтанне насильство мусульман проти невірних з усіх областей нашої держави. Кілька людей вже лінчували, і спалена не одна будівля. Натовп вимагає вислати всіх невірних з країни, але зіммі (не мусульмани) вимагають захисту для себе і свого майна з боку держави."
 muslim_piety.8.a: "Невіруючим тут немає місця"
 muslim_piety.8.b: "Втрутитися. Закон і порядок повинні бути відновлені"
 muslim_piety.9.t: "Вчений"
 muslim_piety.9.d: "До нашої держави надходять звістки про нові наукові відкриття, які відбуваються у Західній Європі. У прагненні не відстати від них, деякі наші чиновники пропонують запросити за гроші деяких з їхніх вчених. Це буде корисно для нашої науки, але імами будуть проти невірних, які мають великий вплив в академічних колах."
 muslim_piety.9.a: "Запросити їх, нам потрібна допомога"
 muslim_piety.9.b: "Нам буде краще без них"
 muslim_piety.10.t: "Рекрути відсутні"
 muslim_piety.10.d: "Солдати нашої благочестивої армії готові віддати життя на захисті нашої великої держави, але стає все важче знайти нових рекрутів з таким завзяттям. Деякі генерали пропонують знизити стандарти і приймати в армію зіммі та невірних."
 muslim_piety.10.a: "Якщо вони можуть воювати, то це добре"
 muslim_piety.10.b: "Я не бажаю ослаблювати нашу велику армію!"
 muslim_piety.11.t: "Благодійність для бідняків"
 muslim_piety.11.d: "Надання милостині нужденним є одним з наріжних каменів ісламу, і багато хто закликає нас до забезпечення бідних в місті [Root.Capital.GetCapitalName]. За невелику суму ми можемо доставити і роздати хліб тим, хто голодує."
 muslim_piety.11.a: "Звичайно. Допоможіть їм!"
 muslim_piety.11.b: "Ні, золото потрібне для захисту держави"
 muslim_piety.12.t: "Богохульство"
 muslim_piety.12.d: "Відомий і відвертий чиновник нещодавно повернувся додому з дипломатичного корпусу, провівши багато часу за кордоном. Він повернувся до міста [Root.Capital.GetCapitalName] з деякими спірними ідеями інтерпретації слів Пророка, і, зрозуміло, це викликало великий гнів серед духовенства. Кілька імамів офіційно оголосили про богохульство, і вимагають негайних дій з боку уряду."
 muslim_piety.12.a: "Спаліть його на стовпі!"
 muslim_piety.12.b: "Громадського осуду буде достатньо"
 muslim_piety.13.t: "Протести духовенства"
 muslim_piety.13.d: "Духовенство вкрай засмучене низьким рівнем благочестя в уряді нашої країни. Великий натовп на чолі з харизматичним імамом зібрався в місті [Root.Capital.GetCapitalName], і вони вимагають реформ та більш суворого дотримання принципів ісламу."
 muslim_piety.13.a: "Розігнати натовп!"
 muslim_piety.13.b: "Виконати їхні вимоги"
 muslim_piety.14.t: "Прагнення нашої армії"
 muslim_piety.14.d: "Моральному духу нашої великої армії заздрять усі, і завзяття наших солдат достатньо, щоб подолати перешкоди, від яких інші армії втечуть. Наша армія поповнюється все новими рекрутами, і багато з них невірні. Якщо ми приймемо їх, це зменшить моральний дух воїнів, які ведуть себе як справжні мусульмани..."
 muslim_piety.14.a: "Нашим воїнам не потрібна їхня допомога"
 muslim_piety.14.b: "У нас немає вибору, якщо ми хочемо поповнити наші ряди"
 muslim_piety.15.t: "Збір податків"
 muslim_piety.15.d: "Багато хто у нашій державі звільнений від сплати податків, а особливо серед них виділяється духовенство. Якщо вони поділяться цими багатствами з державою, уряд зможе краще захищати їх та іслам від усіх ворогів, які бажають завдати йому шкоди."
 muslim_piety.15.a: "Ні, я не готовий перетнути цю межу"
 muslim_piety.15.b: "Так, це піде на благо нашій нації!"
 muslim_piety.16.t: "Поширення корупції"
 muslim_piety.16.d: "Наш уряд стає все більш світським, і прагматичне виховання вкорінилося серед наших чиновників та адміністраторів. На жаль, цей клімат сприяє поширенню корупції, адже кожен цікавиться лише своєю вигодою. Багато хто пропонує повернутися до старих ідей, коли наша нація дійсно йшла по шляху, який вказав нам Пророк."
 muslim_piety.16.a: "Раніше все було краще"
 muslim_piety.16.b: "Це ціна, яку ми повинні платити"
 muslim_piety.20.t: "Новий $MONARCHTITLE$"
 muslim_piety.20.d: "$HEIR$ не зміг керувати країною твердою рукою, як це було їй потрібно. Він був дитиною, погано підготовленою для зустрічі з небезпеками світу. На щастя для нас, один з $RULER_ADJ$ радників вирішив діяти і зараз колишній правитель замкнений в $RULER_S_PRONOUN$, де він нікому не зможе заподіяти шкоди. Радник був проголошений нашим новим $MONARCHTITLE$, і він присягнув забезпечити нашу країну сильним керівництвом, якого вона потребує."
 muslim_piety.20.a: "Нехай новий $MONARCHTITLE$' керує довго та успішно!"
 cultural_event.1.t: "Комедія дель Арте"
 cultural_event.1.d: "Слухайте, слухайте! Нехай Панталоне, Арлекін, та всі інші традиційні персонажі комедії дель Арте виступають перед довірливою публікою, розважаючи їх витівками і трюками. Хороша комедія змусить людей на якийсь час забути про тяжку повсякденну працю під ярмом тиранічних правителів. Крім того, це весело!"
 cultural_event.1.a: "Зроби їх веселими!"
 cultural_event.1.b: "Безглузді розваги"
 cultural_event.2.t: "Свобода, рівність, братерство"
 cultural_event.2.d: "Як могутній факел, розповсюджуючи світло розуму в найтемніших куточках Старого і Нового світу, Просвітництво крокує по всьому світу. Підтримка цього руху приведе до досягнень в галузі науки і філософії, але поняття нового руху про людську свободу та невідчужувані права людини збільшать бунтівничій запал в нашій країні."
 cultural_event.2.a: "Давайте приймемо ці ідеї!"
 cultural_event.2.b: "Ні, це не варто ризику"
 cultural_event.3.t: "Візантійські біженці"
 cultural_event.3.d: "Мій государ, Візантія впала під натиском сарацинів. Останній бастіон Римської імперії, місто Констянтина, зараз в руках турків. Візантійські біженці стікаються до міст і дворів Європи, маючи при собі старі манускрипти класичних знань, трактати Аристотеля, Платона, Галена, досконало знаючи латинь та грецьку. Запрошення цих біженців у державу $COUNTRY$ надасть величезний стимул для розвитку культури та науки."
 cultural_event.3.a: "Безсумнівно, нехай приходять!"
 cultural_event.3.b: "Ні, вони нам не потрібні"
 cultural_event.4.t: "Підтримка Флорентійської школи"
 cultural_event.4.d: "Завдяки нашій популярності, ми можемо підтримати італійських художників з Флорентійської школи. Сприйняття нас як покровителів міжнародного мистецтва безумовно піде нам на користь і допоможе зусиллям нашої пропаганди."
 cultural_event.4.a: "Звичайно. Вони матимуть наше підтримку"
 cultural_event.4.b: "Ні, у нас достатньо проблем"
 cultural_event.5.t: "Останній лицарський турнір"
 cultural_event.5.d: "Ми можемо відчувати, як змінюється світ, і незабаром від нашої елітної кавалерії не залишиться нічого, крім спогадів, позаяк лицарські традиції вмирають під натиском сучасності. Світ змінюється, але зараз, в останній раз: нехай у державі $COUNTRY$ зберуться лицарі!"
 cultural_event.5.a: "Вперед, до слави!"
 cultural_event.5.b: "Ні, їх час вже пройшов"
 cultural_event.6.t: "Заснування гільдії Святого Луки"
 cultural_event.6.d: "Ім'ям Святого Луки, покровителя художників, часто називають гільдії художників у західній Європі, найвідоміша з яких знаходиться в Антверпені. Заснування гільдії в державі $COUNTRY$ з одного боку багато коштує, але користь для культури буде помітною. Розробка бюрократії гільдії також посприяє зміцненню бюрократичних традицій нашої держави."
 cultural_event.7.t: "Золотий вік голландського живопису"
 cultural_event.7.d: "Голландська республіка, недавно кальвіністська, недавно незалежна, з сильними традиціями гуманістичної думки та філософії, в кінці 16 століття розпочала філософський етап розвитку під впливом художніх традицій та ідеалів старої католицької Європи. Спираючись на багатства, що надходять з торгівлі через Амстердам, ми могли би вступити в Золотий вік голландського живопису."
 cultural_event.8.t: "Стиль Дивані"
 cultural_event.8.d: "Стиль скоропису арабської каліграфії, що виник в Османській імперії між 15 та 16 століттями, стиль Дивані названий на честь свого використання на королівських указах Османського дивана, уряду османської держави. Посилимо наші правила для оголошення указів та розповсюдження слова Божого, для гармонії з каліграфією."
 cultural_event.8.a: "Зробимо це!"
 cultural_event.8.b: "Це непотрібне відволікання"
 cultural_event.9.t: "Шлях чаю"
 cultural_event.9.d: "У той час, як чай вирощувався в Японії принаймні з 9 століття, більш вишукана чайна церемонія, була розроблена повністю лише на початку 15 століття. Частина релігійної церемонії, і частина культурної традиції, Шлях чаю може стати невід'ємною частиною нашої культурної спадщини."
 cultural_event.10.t: "Філософія епохи Ренесансу"
 cultural_event.10.d: "\"Ви, не пов'язані ніякими межами, можете вибрати межі та кордони по своїй природі. Ми розмістили вас у центрі світу, щоб ви могли обстежити все інше, що є у світі.\"\n\n--Пікколо Мірандола -- 'Урочиста мова про гідність людини'"
 cultural_event.11.t: "Органні традиції Південної Германії"
 cultural_event.11.d: "Органні традиції Південної Германії традиційно є школою для німецьких органних композиторів, чия робота була значною мірою натхненна ранніми італійськими традиціями, отриманими німцями навчанням у італійських майстрів. Відома імпровізаційними прелюдіями, чаками і пассакаліями, музика органістів Південної Германії є тим, що варто підтримати."
 cultural_event.12.t: "Підтримка музики бароко"
 cultural_event.12.d: "Тільки Господь знає, що художній талант пропав через відсутність грошей, відсутність їжі та відсутність любові. Допоможіть композиторам у країні  $COUNTRY$ та надайте вашу протекцію, і вони допоможуть вам у відповідь."
 cultural_event.13.t: "Національний епос"
 cultural_event.13.d: "Старики розповідають різні казки та легенди про $RANDOM_OLD_MONARCH$. Легенда розповідає, що у країні $COUNTRY$ він повернеться у самий темний час, і очистить її від зла. Незалежно від правдивості цього свідчення, ми могли б використовувати це для пропаганди."
 cultural_event.13.a: "Так, я люблю гарні історії"
 cultural_event.13.b: "Ні, люди повинні жити теперішнім"
 renovatio_effect: "Відновити єдність §YСвященної Римської Імперії§!!"
 vassalize_empire2: "Всі члени §YСвященної Римської Імперії§! стануть васалами імператора або залишать імперію, надав нам претензії на їхні землі!"
 EVTNAME6140: "Процвітання бізнесу"
 EVTDESC6140: "Завдяки нашій майстерній комерції, купці з усього світу прямують до нашої держави, що в результаті збільшує ефективність торгівлі."
 EVTNAME857: "Талановита дипломатія!"
 EVTDESC857: "Наш государ приклав багато зусиль, спілкуючись з рівними йому, і важка робота $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ окупилася. Завдяки $RULER_ADJ$ блискучому таланту наш дипломатичний стан покращився."
 EVTOPTA857: "$MONARCH$ завжди можна довіряти..."
 EVTNAME858: "Некомпетентний дипломат!"
 EVTDESC858: "Майже не мислимо, як невміло $MONARCH$ вирішує дипломатичні питання. Ми не знаємо,як $RULER_S_PRONOUN$ зробив це, але $RULER_S_PRONOUN$ вдалося погіршити наше дипломатичне становище у світі лише одним листом з вибаченнями для посла."
 EVTOPTA858: "Як таке можливо?"
 EVTDESC9471: "Кордони - взаємозалежна річ, яка змінюється з часом, і завдяки удачі останнього завойовника. Історики, мабуть, скажуть, що події, які трапилися у провінції $PROVINCENAME$ у рік Господа нашого $YEAR$, були неминучі. 'Як провінція $PROVINCENAME$ продовжувала процвітати під керівництвом держави $COUNTRY$, мужлани з іншого боку кордону наповнювалися заздрістю.' Можливо, вони були несправедливі до нас. У будь-якому разі, напруженість у провінції $PROVINCENAME$ надала супернику привід до війни проти нас."
 EVTOPTC9472: "Брати з них приклад"
 EVTNAME841: "Військово-морський реформатор"
 EVTDESC841: "Стан нашого флоту значно покращився з тих пір, як ми вирішили підтримувати його за рахунок армії. Офіцер з великим талантом вийшов з рядів флоту."
 EVTOPTB841A: "Підтримати його"
 EVTNAME3001: "Внутрішні конфлікти"
 EVTNAME3008: "Кінець внутрішніх конфліктів"
 EVTDESC727: "Ми ведемо війну з одним з наших заклятих ворогів. Кожен у державі відчуває, що ми повинні перемогти у цій боротьбі, і вони виконують свою роль."
 EVTNAME1001: "Російська нація"
 EVTDESC1001: "Завдяки дипломатії та завоюванням, Росії вдалося перейти від простого поселення до домінуючого князівства. Після кількох східних походів вона проти монгольських орд вона нарешті підкорила їх і створила централізовану Російську державу, яким керує цар. Вплив Західної Європи допомагає нам модернізувати та реформувати наш народ і прийняти західний стиль освіти."
 EVTOPTA1001: "Все це належить матінці-Росії"
 EVTOPTB1001: "Мати-Росія може зачекати"
 EVTNAME1002: "Голландська нація"
 EVTDESC1002: "Голландія стає однією з найбільш вправних морських та колоніальних держав Європи. Вигідні торговельні стосунки, внутрішні та закордонні, призвели до швидкої еволюції країни в одну з перших капіталістичних країн світу.."
 EVTOPTA1002: "Голландія переважатиме"
 EVTOPTB1002: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1003: "Іспанська нація"
 EVTDESC1003: "Світова експансія в нововідкриті райони та створення колоній перетворили Іспанію на одну з найбільш могутніх та багатих країн свого часу. Іспанські першовідкривачі постійно рухаються до нових територій і розширюють наші кордони. Величезна кількість золота і срібла вивозиться до нашої батьківщини, наповнюючи нашу державну скарбницю."
 EVTOPTA1003: "Завоюємо світ в ім'я Іспанії"
 EVTOPTB1003: "Нічого хорошого з цього не вийде"
 EVTNAME1004: "Англійська нація"
 EVTDESC1004: "Зовнішня торгівля вже давно є основою Англійської національної політики. Розширюючи свій вплив за межами країни і контролюючи її політичний розвиток, нам вдалося стати однією з провідних європейських держав. Наша колоніальна експансія стає головним фактором у стимулюванні економічного зростання нашої країни і зміцнення позиції у світових справах."
 EVTOPTA1004: "Настав день слави для Англії"
 EVTOPTB1004: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1005: "Французька нація"
 EVTDESC1005: "Цього року розпочався новий період еволюції нашої нації. Старі феодальні порядки перетворюються на сучасну централізовану державу. Хоча нерозумне вкладення коштів та часті війни привели до складного фінансового стану, ми змогли перетворити себе на одну з домінуючих держав Європи."
 EVTOPTA1005: "День слави для Франції"
 EVTOPTB1005: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1006: "Італійська нація"
 EVTDESC1006: "Як серце Ренесансу, наша нація культурно процвітає. Ми щойно увійшли в початок довгого художнього та архітектурного підйому. Культурна еволюція, однак, не допомогла нашій країні підтримувати мир у межах наших кордонів. Нашу країну постійно вражають іноземні держави, які прагнуть отримати владу і території."
 EVTOPTA1006: "Всі території приєднаються до Італії"
 EVTOPTB1006: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1007: "Німецька нація"
 EVTDESC1007: "Незважаючи на відсутність сильної централізованої влади, наш народ процвітає. Свій внесок у процвітання німецької нації вніс Ганзейський союз, який об'єднав у собі сотні міст на півночі Німеччини. Інтелектуальний підйом, у поєднанні з розвиненою торгівлею, допомогли стимулювати розвиток і перетворити нашу країну на багатий виробничий центр."
 EVTOPTA1007: "Об'єднати Німеччину"
 EVTOPTB1007: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1008: "Персидська нація"
 EVTDESC1008: "У віці 15 років, $MONARCH$ замість свого батька став головою племені туркменів-шиїтів. Він швидко перетворив країну на центр влади на північному заході, і оголосив себе шахом Ірану. Кілька сусідніх регіонів було завойовано, і можливість відновлення великої Іранської держави стає все більш реальною."
 EVTOPTA1008: "Персія переможе"
 EVTOPTB1008: "Ми не готові зробити такий крок"
 EVTNAME1009: "Імперія Моголів"
 EVTDESC1009: "$MONARCH$ почав закладати фундамент нової імперії. Його нечисленні, але добре дисципліновані війська зуміли добитися вирішальних перемог проти султанів Індії. Бій під містом $CAPITAL$ став першою великою перемогою в серії територіальних розширень, і з часом імперія Великих Моголів може розтягнутися на більшу частину Індійського плато."
 EVTOPTA1009: "Створити Індійську імперію"
 EVTOPTB1009: "Ці землі не цікавлять нас"
 EVTNAME1010: "Ірландська нація"
 EVTDESC1010: "Протягом багатьох років Англія намагалася підпорядкувати собі ірландське населення та захопити острова. Об'єднання ірландських земель під єдиним прапором це  наш шанс зупинити їх."
 EVTOPTA1010: "Створити ірландську націю"
 EVTOPTB1010: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1011: "Британська нація"
 EVTDESC1011: "Зовнішня торгівля довгий час була основою Британської національної політики. Вона дозволила британцям збільшувати вплив за кордоном і при цьому створила умови для розвитку власної політичної системи, дозволивши стати однією з провідних європейських держав. Зараз наша колоніальна експансія стає основним фактором просування економічного зростання країни і зміцнення наших позицій у світових справах."
 EVTOPTA1011: "Це день слави для Британії"
 EVTOPTB1011: "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1021: "Американський шлях до незалежності"
 EVTDESC1021: "Після довготривалого поганого керування колонією між нами з'явилися значні відмінності. Через культурні, соціальні та політичні розбіжності та безперервну експлуатацію поселенці втратили віру в наш уряд. Розбіжності між нами і поселенцями стають все більше, і скоро можуть прийняти форму великого бунта."
 EVTOPTA1021: "Це серйозне питання"
 EVTNAME1022: "Торговельні обмеження"
 EVTDESC1022: "Наша спроба встановити жорсткий економічний контроль над колоніями зустріла запеклий опір. Деякі колоністи висунули пропозицію обмежити кількість товарів, що імпортується з країни $COUNTRY$ і накласти заборону на імпортні товари."
 EVTOPTA1022: "Нехай військові розберуться з цим"
 EVTOPTB1022: "Обмежити експорт"
 EVTNAME1023: "Колоніальний конгрес"
 EVTDESC1023: "У провінції $PROVINCENAME$ зібралося багато впливових та поважних представників наших колоній, невдоволених політикою, яку впроваджує $MONARCH$. Ми повинні вжити відповідних заходів, щоб зупинити їх до того, як вони домовляться і направлять наші колонії проти нас."
 EVTOPTA1023: "Спробуйте знайти дипломатичне рішення"
 EVTOPTB1023: "Часи дипломатії пройшли"
 EVTNAME1024: "Боротьба Квебека за незалежність"
 EVTDESC1024: "Соціальні та політичні розбіжності в поєднанні з поганою адміністрацією призвели до серйозних протиріч між колоніальною адміністрацією та поселенцями. Прагнення здобути автономію спричинило ланцюжок повстань."
 EVTOPTA1024: "Щось має бути зроблено!"
 EVTNAME1025: "Боротьба Канади за незалежність"
 EVTDESC1025: "Через розширення наших колоній зростаюче бажання незалежності почало поширюватися серед поселенців. Високі податки та погане керування колонією стимулювало появу бунтарських рухів, і в даний час протести і повстання охоплюють все більше наших колоніальних земель."
 EVTOPTA1025: "Ця проблема потребує негайної уваги"
 EVTNAME1026: "Боротьба Луїзіани за незалежність"
 EVTDESC1026: "Тривалі соціальні та політичні протиріччя створили розбіжності між нами і поселенцями. Зростаюче прагнення до самоврядування і свободи ініціювали серію протестів і повстань по всій нашій колонії."
 EVTOPTA1026: "Для нас це неприйнятно"
 EVTNAME1027: "Боротьба Мексики за незалежність"
 EVTDESC1027: "Кілька десятиліть поганого колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їх прагнення до незалежності міцніє з кожним днем, і великі повстання спалахують у кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1027: "Ми не можемо дозволити собі ігнорувати це"
 EVTNAME1028: "Боротьба Колумбії за незалежність"
 EVTDESC1028: "Сторіччя колоніальної залежності спровокувала ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців і Батьківщини стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому районі."
 EVTOPTA1028: "Ми не можемо дозволити собі ігнорувати це"
 EVTNAME1029: "Боротьба Перу за незалежність"
 EVTDESC1029: "Сторіччя колоніальної залежності спровокувала ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців і Батьківщини стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому районі."
 EVTOPTA1029: "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1030: "Боротьба Бразилії за незалежність"
 EVTDESC1030: "Кілька десятиліть поганого колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їх прагнення до незалежності міцніє з кожним днем, і великі повстання спалахують у кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1030: "Щось має бути зроблено!"
 EVTNAME1031: "Боротьба Чилі за незалежність"
 EVTDESC1031: "Сторіччя колоніальної залежності спровокувала ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців і Батьківщини стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому районі."
 EVTOPTA1031: "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1032: "Боротьба Ла-Плата за незалежність"
 EVTDESC1032: "Кілька десятиліть поганого колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їх прагнення до незалежності міцніє з кожним днем, і великі повстання спалахують у кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1032: "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1051: "Приєднання до Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1051: "Священна Римська Імперія являла собою федерацію королівств і князівств, яка деколи складала більшу частину центральної Європи. Імперія була погано організована протягом більшої частини свого існування і її розмір змінювався протягом часу, але німецькі та австрійські землі завжди були невід'ємною частиною Імперії."
 EVTOPTA1051: "Підготувати приєднання"
 EVTOPTB1051: "Зберегти нейтралітет"
 EVTNAME1052: "Покидання Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1052: "Безперервний релігійний та політичний розбрат у Священній Римський Імперії знижує моральний стан населення у провінції $PROVINCENAME$. Відносини з імператором стали дуже поганими, і багато хто вважає, що залишити конфедерацію буле в інтересах провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA1052: "Покинути Імперію"
 EVTOPTB1052: "Спробувати поліпшити відносини"
 EVTNAME1053: "Покидання Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1053: "Безперервний релігійний та політичний розбрат у Священній Римський Імперії знижує моральний стан населення у провінції $PROVINCENAME$. Відносини з імператором стали дуже поганими, а погана репутація нашого $MONARCH$ не дає поліпшити ситуацію. Багато хто вважає, що залишити конфедерацію буле в інтересах провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA1053: "Покинути Імперію"
 EVTOPTB1053: "Спробувати поліпшити відносини"
 EVTNAME1061: "Прагнення свободи"
 EVTDESC1061: "Сумнівне правління $MONARCH$, прагнення населенням свободи і освічених ідеалів неминуче призведе до революції. Прості люди об'єдналися і взялися за зброю в спробі повалити уряд, ініціювавши одну з найкривавіших революцій нашого часу."
 EVTOPTA1061: "Нас чекають жахливі часи"
 EVTNAME1062: "Некомпетентність уряду"
 EVTDESC1062: "Нездатність уряду впоратися з національною кризою призвела до повстання. Люди вимагають негайного розпуску нинішнього уряду і бажають досягти цього за будь-яку ціну."
 EVTOPTA1062: "Про це не треба турбуватися"
 EVTOPTB1062: "Не допускайте їх подальшого заохочення"
 EVTNAME1063: "Закордонні бої"
 EVTDESC1063: "Перспективи фінансового розвитку країни $COUNTRY$ дуже похмурі останні пару років. $MONARCH$ безперервно витрачає кошти на війни в чужих землях, уряд нехтує фінансовий стан і політичну нестабільність у країні, а майже повне закінчення коштів веде країну $COUNTRY$ до банкрутства."
 EVTOPTA1063: "Скарбниця ще й близько не порожня"
 EVTOPTB1063: "Скоротити воєнні витрати"
 EVTNAME1064: "Відновлення порядку"
 EVTDESC1064: "Після декількох жахливих років, порядок повернувся до наших людей."
 EVTOPTA1064: "Добре"
 EVTNAME1071: "Національна криза"
 EVTDESC1071: "З відкриттям раніше невідомих материків і встановленням нових торгових шляхів народилася нова морська епоха. Першовідкривачі інших народів повертаються додому з цінним вантажем пряностей та товарів розкоші. Важливість нашої торговельної держави раптово знизилася, і несподіваний економічний занепад змушує уряд регулювати витрати."
 EVTOPTA1071: "Скоротити інвестиції у військову справу"
 EVTOPTB1071: "Скоротити інвестиції у торгівлю"
 EVTOPTC1071: "Скоротити інвестиції в управління"
 EVTNAME1072: "Загроза короні"
 EVTDESC1072: "Час від часу іноземні суперники висувають свої права на нашу корону. Оскільки монарх $MONARCH$ дуже обмежений у коштах, йому рекомендують перейти до переговорів з одним з претендентів, щоб втримати ситуацію під контролем."
 EVTOPTA1072: "Відмовитися від контактів"
 EVTOPTB1072: "Шукати компроміс"
 EVTNAME1073: "Державна роздробленість"
 EVTDESC1073: "Хоча країна $COUNTRY$ займає великі території, політично вона розколота. Владу $MONARCH$ по всій імперії було суворо обмежено місцевими правителями, і він стикається зі значними труднощами у керуванні великою імперією. Наявність у державі розрізненої суміші культурних груп з різними цінностями і переконаннями призводить до спалаху конфліктів по будь-яким незначним питанням."
 EVTOPTA1073: "Активізувати централізацію"
 EVTOPTB1073: "Залишити все як є"
 EVTNAME1074: "$TREASURER$ проводить реформи"
 EVTDESC1074: "Керування такою великою країною, як $COUNTRY$, потребує значної уваги економічним питанням. Відсутність компетентного фінансового радника призвела до катастрофічної ситуації, однак призначення $TREASURER$ допомогло все змінити. Він пропонує провести фінансову реформу, у тому числі прогресивну податкову реформу та консолідацію державного боргу."
 EVTOPTA1074: "Провести консолідацію державного боргу"
 EVTOPTB1074: "Провести податкову реформу"
 EVTNAME1075: "Епоха розквіту"
 EVTDESC1075: "$MONARCH$ зробив прославленими художні досягнення нашої країни та квітучу економіку. Художники, філософи та поети стікаються до міста $CAPITAL$, і економічний стан дозволяє нам зробити масштабне культурне меценатство. Кілька прекрасних архітектурних споруд та розкішних садів будується, щоб продемонструвати багатство нашої країни."
 EVTOPTA1075: "Відкрити університет"
 EVTOPTB1075: "Відкрити Академію мистецтв"
 EVTOPTC1075: "Зберегти гроші"
 EVTNAME1076: "Колоніальні авантюри"
 EVTDESC1076: "Відкриття Нового Світу стало для нас початком періоду процвітання. Незважаючи на величезне багатство, яке ми отримаємо, та яке дозволяє $MONARCH$ утримувати одну з найбільш знаменитих армій світу, ми не змогли створити сильний флот, і наші спроби завоювати сусідні держави з тріском провалилися."
 EVTOPTA1076: "Інвестувати в військово-морські сили"
 EVTOPTB1076: "Відмовитися від ідеї морської переваги"
 EVTNAME1081: "Папська держава"
 EVTDESC1081: "Глибоко релігійні католики Риму висловили бажання створити незалежну державу під владою Пап церкви. Більшість населення підтримало цю ідею, і тепер вони звернулися до $MONARCH$ для затвердження."
 EVTOPTA1081: "Ми ніколи не підтримаємо це"
 EVTOPTB1081: "Рим по праву належить йому"
 EVTNAME2001: "Протестантська Реформація"
 EVTDESC2001: "Через збільшення корупції серед ченців та священнослужителів Римсько-католицької церкви, все більше людей у Європі незадоволені її діяльністю. Багато хто критикує католицькі принципи та жадібність церкви. Чернець з міста $CAPITAL$ вже довгий час був занепокоєний ситуацією, але тільки зараз відкрито оголосив про невдоволення церквою, прокладаючи шлях до реформації віри."
 EVTOPTA2001: "Тільки час покаже, до чого це приведе"
 EVTNAME2002: "Поширення протестантизму"
 EVTDESC2002: "Збільшення політичних амбіцій Папства та його підкреслена увага до церковних ритуалів викликають занепокоєння у всієї Європи. Проповідники нових ідей стають все більш популярними серед різних верств населення, обіцяючи гідність і повагу до селян і порятунок без втрати багатства для заможних. Більшість мешканців провінції $PROVINCENAME$ почали сумніватися в положеннях і діях своїх релігійних лідерів."
 EVTOPTA2002: "Добре"
 EVTOPTA2011: "Тільки час покаже, до чого це приведе"
 EVTNAME2012: "Поширення Реформації"
 EVTDESC2012: "Після публікації 'Інститути християнської Церкви', де були представлені головні принципи та ідеї богословської Реформації, соціальне, політичне та філософське ставлення у Європі змінилося. Доктрина обраності та долі сильно вплинула на населення провінції $PROVINCENAME$, примусивши їх відмовитися від старих вірувань і прийняти Реформаторство."
 EVTOPTA2012: "Добре"
 EVTNAME2031: "Релігійні заворушення"
 EVTDESC2031: "Незважаючи на зусилля $MONARCH$ в якості посередника між релігійними групами нашої країни, між ними постійно з'являються конфлікти. Ситуація погіршується, і без радикальних заходів держава найближчим часом буде охоплена релігійною громадянською війною."
 EVTOPTA2031: "Викорінення єретиків заради миру"
 EVTOPTB2031: "Спробувати досягти віротерпимості"
 EVTNAME2032: "Зростання кількості єретиків"
 EVTDESC2032: "Незважаючи на суворі спроби викорінити єресь, населення деяких наших провінцій сильно прив'язане до своєї віри і пручається наверненню."
 EVTOPTA2032: "Відлучити сектантів"
 EVTOPTB2032: "Збільшити фінансування для навернення єретиків"
 EVTNAME2033: "Підкорення єретиків"
 EVTDESC2033: "Сувора боротьба нашої країни з єретиками не принесла результатів. Замість того, щоб навести порядок і об'єднати народ єдиною вірою, наші дії привели до збільшення насильства і жорстокості."
 EVTOPTA2033: "Збільшити фінансування для придушення єресі"
 EVTOPTB2033: "Ігнорувати їх"
 EVTOPTC2033: "Піти на поступки"
 EVTNAME2034: "Збільшення релігійної нетерпимості"
 EVTDESC2034: "Щоб ми не робили, люди не стають більш віротерпимими, спалахи насильства і заворушення поширюються. Насильство і звірства відбуваються з обох сторін, розширення релігійної прірви загрожує розірвати нашу країну з середини."
 EVTOPTA2034: "Спробувати придушити єретиків"
 EVTOPTB2034: "Спробувати навернути їх у нашу віру"
 EVTNAME2035: "Пусті слова"
 EVTDESC2035: "Указ про віротерпимість, який нещодавно оголосив $MONARCH$ виявився лише пустими словами. Після проголошення указу сталося кілька інцидентів з релігійними меншинами, які $MONARCH$ повністю проігнорував."
 EVTOPTA2035: "Краще витратити час на інше"
 EVTOPTB2035: "Випустити новий указ"
 EVTDESC3001: "Починаючи з $YEAR$ року, $COUNTRY$ зіткнулася з десятиліттями повного хаосу, який поступово поглинає країну з середини і доводить її до краху. В державі загострюються соціальні та економічні протиріччя, голод і чума знищують наших людей, а посилення опозиції до аристократії та церкви призвело до повстань і замахів на монарха."
 EVTOPTA3001: "Нас чекають важкі часи"
 EVTNAME3002: "Релігійна ворожнеча"
 EVTDESC3002: "Уряд країни $COUNTRY$ постійно стикається з зовнішнім впливом на місцеве населення для зміни його релігійних переконань. Викликані цим повстання були особливо жорстокими у провінції $PROVINCENAME$, і можливість розповсюдження заворушень за межі провінції стає серйозною загрозою для оточуючих областей."
 EVTOPTA3002: "Одна нація, одна віра!"
 EVTOPTB3002: "Віротерпимість"
 EVTNAME3003: "Державна нестабільність"
 EVTDESC3003: "Напруження від війни, зменшення чисельності населення і спроби дворян зберегти і зміцнити свою владу привели нашу країну до критичного стану. Селянські повстання поширюються все більше, і без радикальних заходів стабілізувати і почати відновлювати країну неможливо."
 EVTOPTA3003: "Війна - наша головна турбота"
 EVTOPTB3003: "Внутрішні проблеми важливіше"
 EVTNAME3004: "Селянські повстання"
 EVTDESC3004: "Голод, чума і збільшення зусиль по юридичному та економічному контролю селян викликають обурення простих людей. Заворушення назрівають серед нижніх верств населення, і це лише погіршить безладдя у нашій державі."
 EVTOPTA3004: "Пом'якшити кріпосницьке право"
 EVTOPTB3004: "Тримати маси в ланцюгах"
 EVTNAME3005: "Військове виснаження"
 EVTDESC3005: "Через чуму, голод та війну, що вирують у нашій країні, народ опинився в стані крайнього фізичного та психологічного виснаження. Наші люди вимагають від уряду зробити щось для полегшення їхніх страждань."
 EVTOPTA3005: "Зараз ми не будемо нічого робити"
 EVTOPTB3005: "Треба прислухатися до них"
 EVTNAME3006: "Змова"
 EVTDESC3006: "Через погане управляння, $MONARCH$ став жертвою змови амбітних супротивників. Опозиція сильнішає кожного дня, і зрозуміло, що $MONARCH$ не та людина, яка зможе керувати країною у важкі часи."
 EVTOPTA3006: "Нехай доля країни залишається в його руках"
 EVTOPTB3006: "Позбавити влади $MONARCH$"
 EVTNAME3007: "Голод у державі $COUNTRY$"
 EVTDESC3007: "Значний неврожай залишив наших людей майже без їжі. Народ прохає уряд полегшити його стан, але допомога багатьом людям буде коштувати дорого."
 EVTOPTA3007: "Спробувати допомогти"
 EVTOPTB3007: "Ми безпорадні перед такою катастрофою..."
 EVTDESC3008: "Схоже, нестабільність останніх років нарешті скінчилася!"
 EVTOPTA3008: "Відновити порядок"
 EVTNAME3011: "Революція у державі $COUNTRY$"
 EVTDESC3011: "Десятиліття феодального гніту, релігійна нетерпимість та несправедлива система оподаткування призвели до появи революційних рухів на наших землях. $MONARCH$ відчайдушно шукав шляхи виходу з кризи, у той час як наша країна опинилася на межі фінансового краху. Прагнення населення до свободи може виявитися занадто сильним, якщо не заперечити його належним чином."
 EVTOPTA3011: "Попереду важкі часи"
 EVTNAME3012: "Релігійна нетерпимість"
 EVTDESC3012: "Як тільки Реформація почала поширюватися по Європі, для її зупинки були прийняті рішучі заходи. Релігійна політика гноблення і зневажання до не-римських католиків, ймовірно призведе до революції найближчим часом."
 EVTOPTA3012: "Одна нація, одна віра"
 EVTOPTB3012: "Віротерпимість"
 EVTNAME3013: "Кріпацтво"
 EVTDESC3013: "Серед нижчих верств населення нашої країни назрівають заворушення. Високі податки та брак продовольства призвели до ряду повстань по всій країні."
 EVTOPTA3013: "Пом'якшити кріпосницьке право"
 EVTOPTB3013: "Тримати маси в ланцюгах"
 EVTNAME3014: "Соціальна реформа"
 EVTDESC3014: "Жваві дискусії серед наших філософів про соціальні реформи та доброчесність справили значний вплив на більшу частину нашого населення. $MONARCH$ побоюється, що деякі люди занадто легко піддаються впливу, а їхні бунтівні дії призведуть до зниження стабільності нашої країни."
 EVTOPTA3014: "Придушити вільнодумців"
 EVTOPTB3014: "Вони не становлять загрози"
 EVTNAME3015: "Королівський держапарат"
 EVTDESC3015: "Централізований уряд нашої країни дуже роздутий та корумпований. Революціонери сподіваються децентралізувати владу та послабити бюрократію."
 EVTOPTA3015: "Скоротити державний апарат"
 EVTOPTB3015: "Розширити державний апарат"
 EVTNAME3016: "Сумне правління"
 EVTDESC3016: "$MONARCH$ виявився дуже нерішучим, а через погану адміністрацію багато людей відвернулося від нього. Опозиція міцнішає з кожним днем, і, очевидно, $MONARCH$ не найкраще підходить для керування країною у ці революційні часи."
 EVTOPTA3016: "Підтримати $MONARCH$"
 EVTOPTB3016: "Позбавити влади $MONARCH$"
 EVTNAME3017: "Шлях до банкрутства"
 EVTDESC3017: "Війна, погана культурна політика та безгосподарна економіка провели шлях до економічної кризи. Над нашою державою нависла загроза банкрутства, гроші швидко втрачають цінність, а купівельна спроможність зменшується."
 EVTOPTA3017: "Карбувати більше грошей"
 EVTOPTB3017: "Зміцнити нашу валюту"
 EVTNAME3018: "Фінансова криза"
 EVTDESC3018: "Наша нерозумна економіка спустошила фінансові резерви. Якщо ми хочемо оговтатися від цього, потрібно негайно поліпшити фінансове планування."
 EVTOPTA3018: "Скоротити воєнні витрати"
 EVTOPTB3018: "Війна має свою ціль"
 EVTNAME3019: "Кінець революції"
 EVTDESC3019: "Нестабільність останніх кількох років завершилася!"
 EVTOPTA3019: "Відновити порядок"
 EVTNAME3021: "Селянська війни"
 EVTDESC3021: "Протягом деякого часу селяни вимагали економічних, релігійних та політичних змін. Їх незадоволення збільшилося до такої міри, що жорстокі бунти стають повсякденністю. Незважаючи на відсутність центрального керівництва та належного озброєння, їм вдалося кинути виклик владі. Кілька важливих будівель були спалені та розграбовані на знак протесту."
 EVTOPTA3021: "Нас чекають важкі часи"
 EVTNAME3022: "Селянські протести"
 EVTDESC3022: "Протести та повстання спалахують у різних регіонах нашої держави. Розгнівані селяни вимагають негайних реформ у політичній та соціальній сферах. Важкі податки та жорстокість поміщиків змусили їх до крайніх мір."
 EVTOPTA3022: "Посилити кріпацтво"
 EVTOPTB3022: "Пом'якшити кріпацтво"
 EVTNAME3023: "Релігійне повстання"
 EVTDESC3023: "Ідеї Реформації привабили більшу частину пригнобленого селянства. Проповідники приділяли значну увагу соціальним проблемам та обіцяли усіляку підтримку. Але з поширенням повстання та збільшенням звірств селян реформатори самі почали виступати проти 'кривавих селян'."
 EVTOPTA3023: "Знищити їх!"
 EVTOPTB3023: "Нехай самі вирішують, у що вірити"
 EVTNAME3024: "Застаріли війська"
 EVTDESC3024: "Військовий прогрес та розповсюдження пороху поступово зробили наші колишні збройні сили застарілими. Їх високий статус залишився у минулому, лишилися лише бідність і розчарування. Вони вимагають від влади фінансової допомоги."
 EVTOPTA3024: "Їм немає місця в нашому суспільстві"
 EVTOPTB3024: "Вони ще можуть бути потрібні"
 EVTNAME3025: "Децентралізація держави"
 EVTDESC3025: "На перших етапах селянської війни, повстанці відбирали землю переважно у лордів та лицарів. Через політичну децентралізованість держави, повстання поширилися за кордони провінції, а уряд не контролює значну частину країни."
 EVTOPTA3025: "Знищити повстанців"
 EVTOPTB3025: "Ми повинні домовитися з ними"
 EVTNAME3026: "Закінчення селянської війни"
 EVTDESC3026: "Схоже, нестабільність останніх років нарешті було подолано! Ми можемо більше не побоюватися боротьби селян за реформи, адже їхні сили виснажені."
 EVTOPTA3026: "Відновити порядок"
 EVTNAME3051: "$PROVINCECULTURE$ повстання"
 EVTDESC3051: "Тривале пригнічення та експлуатація $PROVINCECULTURE$ меншини досягло точки кипіння. Громадяни провінції $PROVINCENAME$ вирішили взяти в руки зброю для боротьби з гнобителями."
 EVTOPTA3051: "Придушити $PROVINCECULTURE$ повстання"
 EVTOPTB3051: "Спробувати домовитися"
 EVTNAME3071: "Тубільці виявили нашу колонію"
 EVTDESC3071: "Поселенці нашої колонії виявили незначні групи тубільців, які спостерігають за колонією. Ми не знаємо їхніх намірів, тож що треба робити?"
 EVTOPTA3071: "Атакувати дикунів!"
 EVTOPTB3071: "Зробити пропозицію торгівлі"
 EVTOPTC3071: "Не звертати уваги"
 EVTNAME3072: "Тубільні нальоти"
 EVTDESC3072: "Збільшення числа білих людей в наших колоніях викликало невдоволення і ненависть серед місцевих мешканців до переселенців. В $PROVINCECULTURE$ колоністи ігнорували тубільців та захоплювали нові землі доти, доки це було можливо, але зараз тубільці напали на наше поселення."
 EVTOPTA3072: "Захистити колонію"
 EVTOPTB3072: "Залишити колонію"
 EVTNAME3073: "Експлуатація тубільців"
 EVTDESC3073: "Жорстоке поводження з тубільцями, в поєднання з раніше незнайомими захворюваннями, принесеними поселенцями, знищило значну частину корінного населення у провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA3073: "Ігнорувати їх страждання"
 EVTOPTB3073: "Спробувати допомогти"
 EVTNAME3074: "Колоніальна експансія"
 EVTDESC3074: "Політичний та економічний тиск на батьківщині привів до різкого збільшення кількості людей, які відправляються у пошуках кращого життя до невідомих земель."
 EVTOPTA3074: "Розширити кордони колонії"
 EVTOPTB3074: "Це занадто дорого"
 EVTNAME3075: "Прибуткова торгівля"
 EVTDESC3075: "Торгівля з тубільцями у провінції $PROVINCENAME$ виявилася дуже прибутковою, і економіка колонії значно покращилася."
 EVTOPTA3075: "Покласти гроші у скарбницю"
 EVTOPTB3075: "Інвестувати в торговців"
 EVTOPTC3075: "Вкласти в торговельні технології"
 EVTNAME3076: "Поширення хвороби"
 EVTDESC3076: "Нові хвороби, привезені з-за кордону, швидко поширилися серед племен і майже знищили корінне населення у деяких регіонах."
 EVTOPTA3076: "Ігнорувати їх страждання"
 EVTOPTB3076: "Спробувати допомогти"
 EVTNAME3077: "Релігійний вплив"
 EVTDESC3077: "Відправлені до $PROVINCECULTURE$ місіонери зустріли запеклий опір при спробах проповідування серед корінного населення. Хоча у деяких випадках вони вплинули на тубільців достатньо, щоб навернути їх. Невелика група тубільців, що мешкає у провінції $PROVINCENAME$ готова прийняти християнську віру."
 EVTOPTA3077: "Спробувати навернути усіх"
 EVTOPTB3077: "Нехай буде як є"
 EVTNAME3081: "Фінансовий крах"
 EVTDESC3081: "Протягом багатьох років ми підривали нашу податкову базу. У нас немає ніякого контролю над коливанням цін через приплив золота і срібла. Наші витрати спираються на запланований бюджет, а прибуток дуже нерегулярний, тому ми витрачаємо більше, ніж у нас насправді є."
 EVTOPTA3081: "Ми знаходимося на межі банкрутства"
 civil_war.6.t: "Підтримка повстанців у місті $CAPITAL$"
 civil_war.6.d: "В даний час навіть столиця підтримує претендента. Його армія стоїть просто за стінами міста $CAPITAL_CITY$, і воно впаде з дня на день!"
 civil_war.6.a: "Це дуже серйозно!"
 EVTNAME3091: "Громадянська війна!"
 EVTDESC3091: "$MONARCH$ безперервно займається інтригами і змовами, що викликало лють серед дворян та створило потужних ворогів серед аристократії. Пройде трохи часу, і чутки про змову з метою покласти цьому край перетворяться на на реальність, а наша держава буде втягнута у затяжну боротьбу за владу."
 EVTOPTA3091: "Знищити суперників!"
 EVTNAME3092: "Заклик по допомогу"
 EVTDESC3092: "Суперники правителя $MONARCH$ привертають до себе все більше прихильників, і його зміщення стає все більш ймовірним. У відчайдушній спробі врятувати трон і навести порядок, $MONARCH$ звернувся до країни $COUNTRY$ з проханням про допомогу."
 EVTOPTA3092: "Запросити допомогу у союзників"
 EVTOPTB3092: "Покластися на власні сили"
 EVTNAME3093: "Недобросовісні родичі"
 EVTDESC3093: "Династичний шлюб має бути благословенням, але в нашому ослабленому через зіткнення між монархом та аристократією стані він став прокляттям. Інша королівська родина використала цей ідеальний момент, щоб розширити свій вплив і отримати більше влади."
 EVTOPTA3093: "Прийняти відповідні заходи"
 EVTOPTB3093: "Ігнорувати їх жалюгідні спроби"
 EVTNAME3094: "Провінція $PROVINCENAME$ втрачена"
 EVTDESC3094: "Провінція $PROVINCENAME$ впала під натиском повстанців. Їм вдалося повалити місцевий уряд, і оголосити $PROVINCENAME$ своєю. До нас дійшли новини, що вони готуються до нових атак."
 EVTOPTA3094: "Ми повинні перегрупуватися та знову атакувати"
 EVTOPTB3094: "Зараз ми повинні прийняти цю поразку"
 EVTNAME3095: "Дезертири"
 EVTDESC3095: "Моральний стан наших військ невпинно падає, і групи дезертирів були помічені в лавах повстанців. Якщо це триватиме, ми не зможемо зупинити перехід під їх контроль провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA3095: "Спробувати підняти бойовий дух"
 EVTOPTB3095: "Ми нічого не можемо зробити"
 EVTNAME3096: "Завершення громадянської війни"
 EVTDESC3096: "Наші війська набирають силу. Здається, багато хто з повстанців втратили стимул для боротьби, і вони масово відступають. Це наш шанс закінчити безумство і відновити порядок."
 EVTOPTA3096: "Перемога за нами!"
 EVTNAME4011: "Військова реформа"
 EVTDESC4011: "$MONARCH$ розпочав ревізію нашої військової системи. У той час, як офіцерами можуть бути лише дворяни, всі інші посади можуть займати селяни і городяни. Наші війська проводять регулярні навчання, створюється потужний флот з сотень лінійних кораблів, галер та інших судів."
 EVTOPTA4011: "Реформувати тільки армію"
 EVTOPTB4011: "Реформувати тільки флот"
 EVTOPTC4011: "Реформувати і армію, і флот"
 EVTNAME4021: "$PHILOSOPHER$"
 EVTDESC4021: "$PHILOSOPHER$, безумовно, один з найвідоміших філософів нашого часу, яскравий представник емпіризму та скептицизму. Він довів, що жодна теорія не може дати інформацію про об'єкт дослідження, будь-яке знання здобувається дослідним шляхом."
 EVTOPTA4021: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4021: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4022: "$NATURAL_SCIENTIST$"
 EVTDESC4022: "Один з наших радників, $NATURAL_SCIENTIST$, винайшов нові астрономічні прилади та навчився вимірювати місцезнаходження далеких зірок. Він вивчив сонячну систему і встановив точні позиції для більш ніж 777 нерухомих зірок."
 EVTOPTA4022: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4022: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4023: "$ARMY_REFORMER$"
 EVTDESC4023: "Один з наших радників, $ARMY_REFORMER$, зробив революцію в мистецтві облоги та фортифікаційного будівництва. Він приймав участь у всіх війнах, які вів $MONARCH$, завжди знаходився на передовій та особисто керував будуванням інженерних споруд."
 EVTOPTA4023: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4023: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4024: "$NAVAL_REFORMER$"
 EVTDESC4024: "Наш військовий радник, $NAVAL_REFORMER$, підкреслює важливість покращення організації флоту та бажає провести реформи. Він зумів переконати $MONARCH$ розпочати велику перебудову. Кораблі, галери та інші кораблі будуть побудовані для зміцнення флоту."
 EVTOPTA4024: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4024: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4025: "$ARTIST$"
 EVTDESC4025: "$ARTIST$ вважається найвидатнішим художником нашого часу. Кілька його робіт - справжні шедеври."
 EVTOPTA4025: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4025: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4026: "$TREASURER$"
 EVTDESC4026: "'Дослідження про багатство держави' стало першою працею в галузі політичної економії і наріжним каменем системи, пізніше відомої як 'невтручання'. $TREASURER$ сформулював поняття 'невидимої руки' - внутрішню здатність досконалої вільної системи контролювати себе і впорядковувати суспільство через механізм конкуренції."
 EVTOPTA4026: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4026: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4027: "$THEOLOGIAN$"
 EVTDESC4027: "Один з наших радників, $THEOLOGIAN$, безумовно є одним з найвидатніших вчених нашого часу. Його праця у церковній та класичній літературі значно вплинула на теологічні дебати у нашій країні. Його не радикальні обґрунтовані погляди стали маяком для тих, хто цінує мудрість."
 EVTOPTA4027: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4027: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4028: "$STATESMAN$"
 EVTDESC4028: "Один з наших радників, $STATESMAN$, опублікував найвидатніший твір у своїй літературній кар'єрі - 'Дух законів'. Ця монументальна робота окрім іншого містить три фундаментальні теорії: класифікація урядів, вплив на політику та принцип розподілу влади."
 EVTOPTA4028: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4028: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4029: "$COLONIAL_GOVERNOR$"
 EVTDESC4029: "Один з наших радників, $COLONIAL_GOVERNOR$, допоміг прискорити колонізацію та збільшити стабільність у колоніях."
 EVTOPTA4029: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4029: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4030: "$SPYMASTER$"
 EVTDESC4030: "$SPYMASTER$ значно вдосконалив організацію секретної служби, і шпигунській мережі вдалося перервати всі змови та спроби замаху на життя $MONARCH$ і бути в курсі інтриг наших союзників та суперників."
 EVTOPTA4030: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4030: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4031: "$DIPLOMAT$"
 EVTDESC4031: "$DIPLOMAT$ досяг значного успіху в зусиллях перетворити нашу націю на велику дипломатичну силу."
 EVTOPTA4031: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4031: "Його репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4032: "$TRADER$"
 EVTDESC4032: "$TRADER$ є дуже досвідченим купцем, який намагається створити єдині торговельні правила і стабілізувати економічну ситуацію в нашій країні."
 EVTOPTA4032: "Його зусиллями захоплюється вся країна"
 EVTOPTB4032: "Його репутація відома всьому світу"
 reforms.1.t: "Фінансові реформи"
 reforms.1.d: "В нашій країні проводяться радикальні реформи в економіці та адміністрації нашої держави. Однак, проведення таких реформ коштує дорого і викликає обурення населення."
 reforms.1.a: "Провести реформи"
 reforms.1.b: "Ні, така реструктуризація занадто складна"
 reforms.2.t: "Соціальна реформа"
 reforms.2.d: "В нашій країні триває глобальна соціальна реорганізація. Скорочуються землі, які належать аристократам, звучать обіцянки зменшити тягар селян. Наслідком звільнення кріпаків, які складають більшу частину нашого населення, стане ворожа реакція дворян нашої держави."
 reforms.2.a: "Скасувати кріпацтво"
 reforms.2.b: "Нам така реформа не потрібна"
 reforms.3.t: "Військові розробки"
 reforms.3.d: "$MONARCH$ здійснив ряд заходів з реформування військової системи нашої країни. Тактичні нововведення включають менш глибокий та більш широкий стрій для збільшення вогневої потужності, спільні навчання різних військових підрозділів. Нова тактична доктрина заснована на вогневій потужності та мобільності, без використання важкої артилерії та тихохідні терцій."
 reforms.3.a: "Інвестувати в покращення якості військ"
 reforms.3.b: "Нам така реформа не потрібна"
 reforms.4.t: "Архітектурні розробки"
 reforms.4.d: "Наша держава переживає час бурхливого розвитку архітектури. Зводяться монументальні будівлі, архітектурні дива і такі потрібні споруди, як акведуки та школи."
 reforms.4.a: "Підтримати архітектурні розробки"
 reforms.4.b: "Відмовити у підтримці"
 EVTNAME4041: "Ост-Індійська торговельна компанія"
 EVTDESC4041: "Перші торговельні компанії, що працювали у Новому Світі, принесли своїм власникам величезні прибутки. Ми вирішили приєднатися до цієї боротьби за ринки збуту та заснували Ост-Індійську компанію. $MONARCH$ збирається перетворити державу в центр світової торгівлі, однак наші купці неодностайні щодо цього рішення."
 EVTOPTA4041: "Заснувати Ост-Індійську компанію"
 EVTOPTB4041: "Це марнотратство"
 EVTNAME4042: "Національний банк"
 EVTDESC4042: "Створення національного банку надало нам серйозну та надійну репутацію. Це також дозволило уряду гнучкіше залучати кошти для ведення війни."
 EVTOPTA4042: "Державний кредит у розмірі 6-місячного доходу"
 EVTOPTB4042: "Державний кредит у розмірі 12-місячного доходу (за замовченням)"
 EVTOPTC4042: "Державний кредит у розмірі 24-місячного доходу"
 EVTNAME5001: "Християнський вплив"
 EVTDESC5001: "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами вплинув на наше населення настільки, що воно поступово забуває свою стару віру і змінює переконання та звичаї."
 EVTOPTA5001: "Змінити релігію"
 EVTOPTB5001: "Поважаймо вірування наших предків"
 EVTNAME5005: "Повстання!"
 EVTDESC5005: "Високі податки, культурні та релігійні розбіжності роблять наших громадян нещасними. Якщо це триватиме довго, то значно вплине на стабільність нашої держави."
 EVTOPTA5005: "Не звертати уваги"
 EVTOPTB5005: "Знизити податки"
 EVTNAME5008: "Подарунок державі"
 EVTDESC5008: "Представники аристократії та торговці іноді жертвують гроші до державної скарбниці, з чистого патріотизму або в обмін на продажу або передачу почесних знань та посад."
 EVTOPTA5008: "Покласти в скарбницю"
 EVTOPTB5008: "Підвищити престиж"
 EVTNAME5014: "Тимчасове божевілля правителя"
 EVTDESC5014: "$MONARCH$ поводить себе дуже дивно останню пару місяців. Здається, він тимчасово страждає від божевілля. В результаті керівництво держави стало надзвичайно малоефективним."
 EVTOPTA5014: "Передати владу військовим"
 EVTOPTB5014: "Передати владу уряду"
 EVTNAME5015: "Відмінний міністр"
 EVTDESC5015: "Нам дуже пощастило призначити чудового міністра, дії якого дуже корисні для нашої держави."
 EVTOPTA5015: "Посилити адміністрацію"
 EVTOPTB5015: "Посилити стан армії"
 EVTNAME5016: "Поганий врожай"
 EVTDESC5016: "Поганий врожай спричинив голодні бунти у провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA5016: "Спробувати допомогти людям"
 EVTOPTB5016: "Придушити повстання"
 EVTNAME5017: "Скандал в королівському дворі"
 EVTDESC5017: "Іноді при королівському дворі трапляються жахливі скандали, які хвилюють монарха настільки, що він навіть не займається зовнішньою політикою, доки все не стихне."
 EVTOPTA5017: "Взяти провину на себе і повернутися до справ"
 EVTOPTB5017: "Підкупити радника, щоб він взяв вину на себе"
 EVTNAME5018: "Хвиля мракобісся"
 EVTDESC5018: "Типовою реакцією населення на численні біди в більшості країн було мракобісся, принаймні до тих пір, коли не розпочалася епоха Просвітництва в найбільш розвинених країнах Європейського континенту."
 EVTOPTA5018: "Знання це сила"
 EVTOPTB5018: "Неосвіченість це блаженство"
 EVTNAME5019: "Врожайний рік"
 EVTDESC5019: "Високий врожай та чудова торгівля покращили податкову базу держави, та збільшили її доходи."
 EVTOPTA5019: "Скористатися перевагою пізніше"
 EVTOPTB5019: "Скористатися перевагою зараз"
 EVTNAME5022: "Збільшення чисельності колоністів"
 EVTDESC5022: "Демографічні, економічні та політичні обставини на батьківщині призвели до збільшення кількості людей, які шукають кращого життя в Новому Світі. Вони шукають пригоди і багатство у заморській торгівлі."
 EVTOPTA5022: "Збільшити кількість колоністів"
 EVTOPTB5022: "Отримати грошову допомогу"
 EVTNAME5023: "Збільшення кількості купців"
 EVTDESC5023: "Збільшення торговельного обігу посприяло бажанню наших торговців розпочати нові торгові підприємства у далеких країнах."
 EVTOPTA5023: "Збільшити кількість купців"
 EVTOPTB5023: "Отримати грошову допомогу"
 EVTNAME5024: "Дипломатичний хід"
 EVTDESC5024: "Дипломатичні відносини між державами часто залежать від випадкових подій з обох сторін, які знаходяться поза контролем міністрів закордонних справ."
 EVTOPTA5024: "Призначити нових дипломатів"
 EVTOPTB5024: "Покращити відносини з сусідами"
 EVTNAME5025: "Відмінна дипломатія"
 EVTDESC5025: "Дипломатичні відносини між державами часто залежать від їх популярності та досягнень. Наші дипломати використали ці фактори для досягнення кращих результатів у переговорах."
 EVTOPTA5025: "Грітися в променях слави"
 EVTOPTB5025: "Покращили нашу репутацію"
 EVTNAME5026: "Чума!"
 EVTDESC5026: "Епідемії у часи раннього середньовіччя були набагато небезпечніше, ніж війни чи навіть голод. Хвороби, які сучасна медицина вдало лікує, наприклад віспа або грип, тоді забирали багато життів, особливо серед дітей."
 EVTOPTA5026: "Ми повинні щось зробити!"
 EVTOPTB5026: "Ми нічого не можемо вдіяти"
 EVTNAME5027: "Реформування армії"
 EVTDESC5027: "В даний час можна легко втілити у життя план невеликої реформи армії. Нова тактика, зброя та зміна системи командування збільшить нашу бойову ефективність."
 EVTOPTA5027: "Вкласти гроші у військові технології"
 EVTOPTB5027: "Вдосконалення існуючої армії"
 EVTNAME5032: "Реформування флоту"
 EVTDESC5032: "В даний час можна легко втілити у життя план невеликої реформи флоту. Нова тактика, зброя та зміна системи командування збільшить нашу бойову ефективність."
 EVTOPTA5032: "Вкласти гроші у морські технології"
 EVTOPTB5032: "Вдосконалення існуючого флоту"
 EVTNAME5037: "Сільськогосподарська революція"
 EVTDESC5037: "Нам вдалося збільшити сільськогосподарське виробництво шляхом впровадження нових методів вирощування культур, іригації та зміни форми земельної власності, що збільшило дохід від податків у нашій державі."
 EVTOPTA5037: "Витратити гроші на збільшення армії"
 EVTOPTB5037: "Ще збільшити податки"
 EVTOPTC5037: "Наші мануфактури отримають переваги!"
 EVTNAME5040: "Хороша державна політика"
 EVTDESC5040: "Своєчасна зміна внутрішньої політики призводить до збільшення стабільності, позаяк сприймається людьми як доказ доброї волі уряду та його зацікавленості у процвітанні держави."
 EVTOPTA5040: "Використати гроші для підвищення стабільності"
 EVTOPTB5040: "Інвестувати гроші в уряд"
 EVTOPTC5040: "Направити гроші у скарбницю"
 EVTNAME5045: "Погана державна політика"
 EVTDESC5045: "Невчасна зміна внутрішньої політики призводить до зменшення стабільності, позаяк сприймається людьми як доказ жорстокої волі уряду та його незацікавленості у процвітанні держави."
 EVTOPTA5045: "Ми вибрали правильний шлях"
 EVTOPTB5045: "Спробувати поліпшити ситуацію"
 EVTNAME5050: "Незадоволення серед духовенства"
 EVTDESC5050: "Конфлікт у переконаннях та впливі у релігійних та світських питаннях між урядом та релігійними лідерами нашої держави засмутили духовенство."
 EVTOPTA5050: "Ігнорувати їх вимоги"
 EVTOPTB5050: "Погодитися з їхніми вимогами"
 EVTNAME5051: "Незадоволення серед ремісників"
 EVTDESC5051: "Суперечки та протести з приводу податків, корпорацій, торгової та митної політики стають все частіше і можуть привести до різкого падіння промислового виробництва, якщо ми не впораємося з ситуацією."
 EVTOPTA5051: "Ліквідувати порушників"
 EVTOPTB5051: "Скасувати податок"
 EVTNAME5052: "Незадоволення серед селян"
 EVTDESC5052: "Суперечки та протести з приводу податків, жорстокості господарів, відчуження, кріпосницького права та митної політики стають все частіше. Якщо нам не вдасться найближчим часом вирішити проблеми, наслідки можуть бути плачевними."
 EVTOPTA5052: "Ми робимо, як вважаємо потрібним"
 EVTOPTB5052: "Спробувати поліпшити ситуацію"
 EVTNAME5053: "Незадоволення серед торговців"
 EVTDESC5053: "Суперечки та протести з приводу податків, корпорацій, портових зборів, вимог військово-морського флоту, торгової та митної політики стають все частіше і часто мають протилежні результати."
 EVTOPTA5053: "Зменшити інвестиції у торгівлю"
 EVTOPTB5053: "Позбутися порушників"
 EVTNAME5054: "Політична криза"
 EVTDESC5054: "Політичні кризи виникають час від часу. Вони звичайно виникають через суперечки між правителем та урядом, заворушення серед аристократії чи конфлікт інтересів між дворянством і торговцями або релігійними лідерами."
 EVTOPTA5054: "Пройде час, і рішення знайдеться само"
 EVTOPTB5054: "Репутація - не головне"
 EVTNAME5055: "Корупція"
 EVTDESC5055: "Корупція є одним з найпоширеніших та найвпливовіших факторів політичного та економічного життя. Найбільше в історії це було помітно за часів феодальних режимів."
 EVTOPTA5055: "Спробувати викорінити проблему"
 EVTOPTB5055: "Не звертати уваги"
 EVTNAME5056: "Дипломатична образа"
 EVTDESC5056: "Конфлікти іноді починаються слідом за дипломатичною образою"
 EVTOPTA5056: "Ми про це не забудемо"
 EVTOPTB5056: "Спробувати послабити напруженість"
 EVTNAME5057: "Посилення обороноздатності"
 EVTDESC5057: "Посилення обороноздатності держави завжди було однією з найважливіших задач будь-якого правителя. Найкращий захист потребують кордони та стратегічні місця, такі як столиця, великі верфі, важливі колонії."
 EVTOPTA5057: "Це має першочергове значення"
 EVTOPTB5057: "Це занадто дорого"
 EVTNAME5058: "Дворяни вимагають збереження привілеїв"
 EVTDESC5058: "Привілеї дворянства постійно зменшуються у той час, як $MONARCH$ проводить політику все більшої централізації влади. Зараз аристократи втратили терпіння та вимагають повернення того, що, як вони вважають, належить їм по праву."
 EVTOPTA5058: "Виконати їх законні вимоги"
 EVTOPTB5058: "Ігнорувати їх вимоги"
 EVTNAME5059: "Обвал торговельних компаній"
 EVTDESC5059: "Торговельні компанії часто створювалися на дуже спекулятивних умовах. Банкрутство таких компаній приводило до втрати величезних багатств та зменшенню довіри до уряду."
 EVTOPTA5059: "Зменшити наші витрати"
 EVTOPTB5059: "Для нас це не проблема"
 EVTNAME5061: "Святий створив чудо"
 EVTDESC5061: "Деякі люди настільні побожні в їх релігії, що присвячували життя допомозі бідним та зціленню хворих. Люди часто називають їх святими та вірять, що вони можуть створити чудо."
 EVTOPTA5061: "Ми дійсно благословенні"
 EVTOPTB5061: "Їх дії показали ним істинний шлях"
 EVTNAME5062: "Регулювання медичної справи"
 EVTDESC5062: "Держави розпочали збільшувати кількість лікарів у XVI сторіччі, а також регулювати та контролювати їх підготовку в університетах. Ці правила також стосувалися акушерок."
 EVTOPTA5062: "Наші дослідження збільшать приріст населення"
 EVTOPTB5062: "Існують інші можливості для вдосконалення"
 EVTNAME5063: "Ворожнеча благородних сімей"
 EVTDESC5063: "Ворожнеча між провідними родинами в державі ніколи не вщухала надовго. Часто ця нестабільність переходила у відкритий конфлікт. Результати будуть не такими руйнівними, як повно масштабна громадянська війна, але це дуже заважає стабільності держави."
 EVTOPTA5063: "Стати на бік однієї з сімей"
 EVTOPTB5063: "Нехай розбираються самостійно"
 EVTOPTC5063: "Спробувати вирішити проблему"
 EVTNAME5064: "Допомога дворян іноземній державі"
 EVTDESC5064: "Дворяни не були повністю підпорядковані державі в ці часи, і могли утворювати незалежні союзи з іншими державами. Королям Європи це не подобалося, і вони намагалися запобігти цій діяльності."
 EVTOPTA5064: "Вони заплатять за їхню зраду"
 EVTOPTB5064: "Матимемо з ними справу пізніше"
 EVTNAME5065: "Вбивство дворянина"
 EVTDESC5065: "Благородні родини довгий час були опорою влади. Вбивство могутнього лідера розглядається як критичний удар долі для цих сімейств. Доки між благородними будинками триває суперництво, деякі підіймаються, інші втрачають силу, в результаті заздрість часто призводить навіть до вбивства."
 EVTOPTA5065: "Нехай вирішують це між собою"
 EVTOPTB5065: "Взяти ситуацію під контроль"
 EVTNAME5066: "Припинення церковних функцій"
 EVTDESC5066: "Аристократичні родини часто отримували контроль над церковними землями в обмін на грошові внески у державну скарбницю. Таким чином, корона втрачала контроль над доходами від цих земель у майбутньому в обмін на короткострокове підвищення доходів."
 EVTOPTA5066: "Погодитися"
 EVTOPTB5066: "Відмовитися"
 EVTNAME5068: "Продаж міністерств"
 EVTDESC5068: "Монархи часто вдавалися до продажу державних міністерств для швидкого отримання великої кількості грошей. Ці продажі спочатку приносили великий прибуток, але в довгостроковій перспективі більше чиновників вимагали більше щомісячних витрат на їх утримання."
 EVTOPTA5068: "Погодитися"
 EVTOPTB5068: "Відмовитися"
 EVTNAME5070: "Створення монопольних компаній"
 EVTDESC5070: "Монархи часто надають торговельній компанії виключні права на перевезення товарів у регіоні. Ці монополії видаються в обмін на одноразову виплату чи довгострокові інвестиції від торговців."
 EVTOPTA5070: "Отримувати довгострокові інвестиції"
 EVTOPTB5070: "Отримати оплату в повному обсязі"
 EVTNAME5071: "Дворяни вимагають збільшення субсидій"
 EVTDESC5071: "Королі мали багато методів для утримання порядку серед дворян. Одним з найбільш дієвих методів була готівка. Дворяни вимагали підвищення субсидій в обмін на передачу деяких прав королю."
 EVTOPTA5071: "Погодитися з їхніми вимогами"
 EVTOPTB5071: "Відмовити їм"
 EVTNAME5072: "Видача ліцензій на експорт"
 EVTDESC5072: "Коли монарх не може або на хоче платити дворянам гроші, він може замість того надавати їм привілеї збирати спеціальні доходи, з яких вони можуть отримувати великий прибуток."
 EVTOPTA5072: "Надати привілеї"
 EVTOPTB5072: "Привілеї ще треба заслужити"
 EVTNAME5073: "Отримання нової землі"
 EVTDESC5073: "В останні часи багато областей, вкритих лісами та болотами, було розчищено та висушено, щоб звільнити нові території для заселення. Це призведе до швидкого, але короткострокового росту населення."
 EVTOPTA5073: "Збільшити податок"
 EVTOPTB5073: "Збільшити кількість рекрутів"
 EVTOPTC5073: "Збільшити і те, і інше за додаткову плату"
 EVTNAME5074: "Створення військових містечок"
 EVTDESC5074: "Створення постійних рекрутських зон дозволило спростити набір людей до армії."
 EVTOPTA5074: "Призвати громадян на службу"
 EVTOPTB5074: "Масовий призов з фінансовим стимулом"
 EVTNAME5075: "Дворяни вимагають відновлення старих прав"
 EVTDESC5075: "Дворяни ще пам'ятають часи, коли монарх був лише першим серед рівних дворян. Аристократія бажає повернутися у ті часи і вимагає від короля відновлення втрачених прав та привілеїв."
 EVTOPTA5075: "Прийняти вимоги"
 EVTOPTB5075: "Відхилити вимоги"
 EVTNAME5076: "Міста вимагають відновлення старих прав"
 EVTDESC5076: "Закони для городян завжди відрізнятися від законів для селян, навіть у межах однієї держави. Монархи намагалися приборкати привілеї дворян та використовувати однакові закони для всієї держави. Міста звичайно чинили опір цим спробам."
 EVTOPTA5076: "Заборонити старі права"
 EVTOPTB5076: "Погодитися"
 EVTNAME5077: "Невиконання постанов"
 EVTDESC5077: "Монархи керують державою, видаючи постанови, однак вони майже безсилі забезпечити їх дотримання. Виконання залежить від місцевої влади (дворян/міської влади), які були не настільки виконавчі, як того хотілося би монархам."
 EVTOPTA5077: "Нехай роблять, як бажають"
 EVTOPTB5077: "Спробувати ще"
 EVTNAME5082: "Буржуазія вимагає привілеїв"
 EVTDESC5082: "Буржуазія все більше незадоволена через скупчення влади в руках аристократів і неможливість зайняти високі пости у владі. Їх єдиним шляхом до влади було одруження на представнику бідної, але благородної родини, або спробувати зайняти вільне місце в урядових колах."
 EVTOPTA5082: "Надати їм привілеї"
 EVTOPTB5082: "Відмовити їм у привілеях"
 EVTNAME5083: "Доступний італійський інженер"
 EVTDESC5083: "У період з 1450 по 1600 роки італійські військові інженери високо цінувалися в арміях Європи. У більшості випадків ці інженери не звертали уваги на національність та працювали на будь-кого, хто добре платить."
 EVTOPTA5083: "Найняти інженера"
 EVTOPTB5083: "Відхилити пропозицію"
 EVTNAME5084: "Доступний іноземний військовий інструктор"
 EVTDESC5084: "Мориц Оранський вперше розробив нову систему вправ для ефективнішого використання вогнепальної зброї. Цей метод не був таємним, і численні військові експерти використовували її на службі у багатьох коронованих осіб Європи."
 EVTOPTA5084: "Найняти його"
 EVTOPTB5084: "Відхилити пропозицію"
 EVTNAME5085: "Будування Великої резиденції"
 EVTDESC5085: "Монархи часто намагалися тримати аристократію під контролем. Розповсюдження вогнепальної зброї знизило роль аристократії у армії, і в них з'явилося багато вільного часу. Деякі монархи будували великі резиденції зі складним церемоніалом, щоб вразити дворян та тримати їх зайнятими. Версаль - найяскравіший приклад цієї політики."
 EVTOPTA5085: "Побудувати резиденцію"
 EVTOPTB5085: "Не будувати"
 EVTNAME5086: "Проблемний філософ"
 EVTDESC5086: "Багато разів люди постулювали ідеї, які суперечать прийнятій доктрині держави або церкви. Держава, як правило, намагається заставити мислителя відректися від своєї ідеї, а в разі невдачі вдавалася до тюремного ув'язнення або страти. Такі люди, як Джордано Бруно, Томас Мор, Галілео Галіллей є класичними прикладами проблемних мислителів."
 EVTOPTA5086: "Посадити його у в'язницю"
 EVTOPTB5086: "Залишити його вільним"
 EVTNAME5087: "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC5087: "Відсутність хороших карт або інструментів для їх створення іноді призводить до подвійних претензій до прикордонних регіонів. Ці суперечки стосуються переважно малозначних районів, однак можуть бути приводом для справжньої війни."
 EVTOPTA5087: "Посилити суперечку"
 EVTOPTB5087: "Владнати суперечку"
 EVTNAME5088: "Переслідування торговців"
 EVTDESC5088: "Всі уряди отримують скарги від своїх торговців про несправедливе поводження в інших країнах. Також вони скаржаться на бандитизм та розбійницькі напади. Ці питання можуть бути вирішені мирним шляхом, але можна роздмухати і воєнний конфлікт."
 EVTOPTA5088: "Ескалація конфлікту"
 EVTOPTB5088: "Шукати дипломатичні рішення"
 EVTNAME5089: "Клопотання про захист"
 EVTDESC5089: "Як правило, селяни не мали права голосу, але іноді вони могли отримати доступ до монарха і попросити захисту. Іноді ці клопотання спрямовані проти місцевого лорда, який порушує права селян. Втручання у справи місцевої влади - дуже рішучий крок."
 EVTOPTA5089: "Прийняти клопотання"
 EVTOPTB5089: "Відхилити клопотання"
 EVTNAME5090: "Знатне сімейство просить допомогу"
 EVTDESC5090: "Найбільш могутні зі знатних сімейств зазвичай були дуже багаті, що однак не заважало їм, як і монархам, час від часу відчувати фінансові проблеми. Якщо вони були не в змозі оплатити накопичені борги, то приходили до монарха за допомогою. Монарх звичайно допомагав їм, тому що часто це були його родичі."
 EVTOPTA5090: "Надати допомогу"
 EVTOPTB5090: "Відмовити у допомозі"
 EVTNAME5091: "Підтримка іноземних дисидентів"
 EVTDESC5091: "До монархів постійно зверталися дисиденти з інших країн. Вони стверджували, що мають величезну підтримку та потребують лише трохи грошей, що як правило було брехнею. Незважаючи на це, на їх претензії звертало увагу багато людей при нашому дворі. Підтримка цих дисидентів не принесе нічого, крім загострення суперечок з іншою державою, але відмова у підтримці погано вплине на громадянську думку в середині країни."
 EVTOPTA5091: "Підтримати"
 EVTOPTB5091: "Відмовити"
 EVTNAME5092: "Посилення конкуренції на іноземних ринках"
 EVTDESC5092: "Торгівля у ці часи здебільшого жорстко регулювалася, але ринки постійно змінювалися. Часом торговці намагалися вийти на нові ринки та продавати нові товари. Купці, які стикаються з такими умовами, як правило, вимагають ввести нове або збільшити існуюче мито, щоб зупинити конкурентів."
 EVTOPTA5092: "Запровадити нове мито"
 EVTOPTB5092: "Не запроваджувати нове мито"
 EVTNAME5093: "Усунення радника"
 EVTDESC5093: "Іноді погана робота радника чи погана оцінка його роботи може привести до катастрофічних наслідків, що скерує уряд проти нього."
 EVTOPTA5093: "Спалити його!"
 EVTOPTB5093: "Ми віримо в нього"
 EVTNAME5094: "Радник-єретик"
 EVTDESC5094: "Невеликі спалахи єретичних ідей трапляються час від часу, лякаючи місцевих правителів. Здебільшого це були прості люди, які не розуміли, що їх інтерпретація йде врозріз з встановленою доктриною, але іноді єретичні погляди зустрічалися у людей при королівському дворі."
 EVTOPTA5094: "Спалити його!"
 EVTOPTB5094: "Ми віримо в нього"
 EVTNAME5095: "Державний діяч одержує владу"
 EVTDESC5095: "Використовуючи більш-менш сумнівні методи, деякі радники підуть на все, щоб підняти свій статус на королівському дворі."
 EVTOPTA5095: "Спалити його!"
 EVTOPTB5095: "Вони роблять велику роботу"
 EVTNAME5096: "Вплив на вибори"
 EVTDESC5096: "Хабарі та інші стимули ніколи не були рідкісною практикою перед виборами. Також добре відомо, що впливові люди навіть на нашому дворі вдаються до такої практики в надії змінити результати виборів на свою користь."
 EVTOPTA5096: "Як розумно"
 EVTOPTB5096: "Хабарі - це не для мене"
 EVTNAME5097: "Селяни відмовляються працювати"
 EVTDESC5097: "Час від часу, коли експлуатація селян ставала особливо жорстокою, вони повставали проти своїх поміщиків та вимагали кращого ставлення і умов."
 EVTOPTA5097: "Посилити кріпацтво"
 EVTOPTB5097: "Іноді таке трапляється"
 EVTNAME5098: "Корупція в церкві"
 EVTDESC5098: "Іноді представники церкви не дотримувалися своєї проповіді та не витримували спокуси підкупу."
 EVTOPTA5098: "Очистити храм"
 EVTOPTB5098: "Оштрафувати грішників"
 EVTNAME5099: "Розкол серед торговців"
 EVTDESC5099: "Часто торговці просували різні ідеї щодо правил ведення торгівлі, і суперечки між прихильниками протилежних ідей можуть перейти у відкритий конфлікт та зашкодити державі."
 EVTOPTA5099: "Підтримати меркантилістів"
 EVTOPTB5099: "Це для нас неважливо"
 EVTOPTC5099: "Запропонувати вільну торгівлю"
 EVTNAME6000: "Занепад військово-морських традицій"
 EVTDESC6000: "Останнім часом ми звертали увагу лише на формування сильної армії. Може потрібно не випускати з уваги створення потужного військово-морського флоту і приділяти більше часу морським дослідженням."
 EVTOPTA6000: "Головне створити наземну армію"
 EVTOPTB6000: "Потрібно зупинити це"
 EVTNAME6001: "Занепад військових традицій"
 EVTDESC6001: "Останнім часом ми звертали увагу лише на формування сильного флоту. Може потрібно не випускати з уваги створення потужної армії і приділяти більше часу військовим дослідженням."
 EVTOPTA6001: "Головне створити потужний флот!"
 EVTOPTB6001: "Потрібно зупинити це"
 EVTNAME6002: "Протиставлення військових шкіл"
 EVTDESC6002: "Іноді між протилежними військовими школами спалахує ворожнеча"
 EVTOPTA6002: "Атака - найкращій варіант"
 EVTOPTB6002: "Посилюватимемо оборону"
 EVTNAME6003: "Національні інститути"
 EVTDESC6003: "Останнім часом все більше і більше людей просять створення представницьких національних інститутів."
 EVTOPTA6003: "Держава - це я!"
 EVTOPTB6003: "Задовольнити їхні вимоги"
 EVTNAME6004: "Створення зв'язків у Ватикані"
 EVTDESC6004: "Хабарі - не рідкість у політиці, і з достатньою кількістю грошей ми, можливо, могли би вплинути на кардинала та проникнути в релігійний орден."
 EVTOPTA6004: "Нехай спробує"
 EVTOPTB6004: "Це не найкраща ідея"
 EVTNAME6005: "Місто-держава бажає незалежності"
 EVTDESC6005: "Мешканці Генуї бажають повернути свою незалежність."
 EVTOPTA6005: "Ха..."
 EVTOPTB6005: "Ми розглянемо це"
 EVTNAME6007: "Формальний запит"
 EVTDESC6007: "Імператор звернувся до нас з запитом віддати йому $PROVINCENAME$. Він повідомляє, що погодитися буде в наших інтересах."
 EVTOPTA6007: "Імператор нас недооцінює"
 EVTOPTB6007: "Ці землі нам не потрібні"
 EVTNAME6009: "Дорожнє будівництво"
 EVTDESC6009: "Будівництво та утримання доріг і торговельних шляхів у північних районах нашої країни значно вплинуло на економіку. Це дозволило збільшити торговельні обсяги та збільшити податкову базу."
 EVTOPTA6009: "Збільшити податкові збори"
 EVTOPTB6009: "Збільшити кількість рекрутів"
 EVTNAME6010: "Першопроходець"
 EVTDESC6010: "Сміливий авантюрист та його команда у нашому розпорядженні, щоб завоювати нові земля для Бога та країни. Неосяжний простір ще невідомих та недосліджених земель завжди привертають шукачів пригод в пошуках слави і багатства."
 EVTOPTA6010: "Найняти його"
 EVTOPTB6010: "Нам не потрібні його послуги"
 EVTNAME6012: "Доступний придворний художник"
 EVTDESC6012: "Останнім часом ми шукаємо художників та митців, щоб спробувати адекватно відобразити славу нашого правителя [Root.Monarch.GetTitle]. Так сталося, що сьогодні вранці художник запропонував нам свої послуги."
 EVTOPTA6012: "Найняти його"
 EVTOPTB6012: "Нам не потрібні його послуги"
 EVTNAME6013: "Великий бал у місті $CAPITAL$"
 EVTDESC6013: "Хоча це доволі дорого, двір висловив бажання провести гламурний бал, з державним обідом та іншим марнотратством, щоб розважити себе."
 EVTOPTA6013: "Провести бал"
 EVTOPTB6013: "Не проводити бал"
 EVTNAME6014: "Гарний врожай"
 EVTDESC6014: "Рік $YEAR$ був дуже гарним для країни $COUNTRY$, селянам вдалося зібрати більший врожай, а державі - більше податків."
 EVTOPTA6014: "Покласти гроші в скарбницю"
 EVTOPTB6014: "Інвестувати гроші"
 EVTNAME6015: "Свята"
 EVTDESC6015: "Цей рік виглядає настільки процвітаючим, що $MONARCH$ жестом доброї волі вирішив його відсвяткувати влаштуванням урочистостей для місцевих жителів."
 EVTOPTA6015: "Влаштувати свято"
 EVTOPTB6015: "Безглуздо витрачати гроші на таке!"
 EVTNAME960: "Підтримка горян"
 EVTDESC960: "[Root.Owner.Monarch.GetTitle], англійці просуваються до нашої столиці [Root.GetCapitalName]. Більшість дворян не жадають брати до рук зброю і виконувати свій обов'язок.\n\nГорці самостійно йдуть вниз, щоб приєднатися до нас. Вони йдуть сотнями ... та тисячами!"
 EVTOPTA960: "Ми готові до війни!"
 EVTNAME7001: "Протести місцевого дворянства"
 EVTDESC7001: "Наш новий монарх, здається, підтримує призначення на всі пости дворян зі своїх власних земель. Наші аристократи дуже занепокоєні тим, що століття їх історії нерозумно ігноруються."
 EVTOPTA7001: "Відрубайте голови кільком з них!"
 EVTOPTB7001: "Примиритися"
 EVTNAME7002: "$MONARCH$ ігнорує державу $COUNTRY$"
 EVTDESC7002: "Наш спільний монарх зосередився на власній державі, і, здається, не приділяє достатньо часу для справ нашого королівства."
 EVTOPTA7002: "Це образа для держави [Root.GetName]!"
 EVTOPTB7002: "Запросити його у місто [Root.Capital.GetName]"
 EVTNAME7003: "Економічний занепад держави $COUNTRY$"
 EVTDESC7003: "Хоча ми знаходимося в унії з нашим государем, торговці нашої держави і надалі розглядаються як іноземні. Це приносить шкоду нашій економіці."
 EVTOPTA7003: "Хіба унія це лише назва?"
 EVTNAME7004: "Культурні розбіжності"
 EVTDESC7004: "На жаль, наш новий монарх не такий цивілізований, як ми самі. Однак його відсталі люди образилися на це."
 EVTOPTA7004: "Вони повинні навчитися хорошим манерам!"
 EVTNAME7005: "Наша унія має погану репутацію"
 EVTDESC7005: "Наш монарх, м'яко кажучи, не є людиною, якою хотілося би мати своїм сусідом. Вся історія його держави являє собою експансію та завоювання. На жаль, нас починають сприймати так само, як і його."
 EVTOPTA7005: "Насправді ми відрізняємося"
 EVTOPTB7005: "Ми єдині!"
 EVTNAME4043: "Невигідна торгівля"
 EVTDESC4043: "Погані умови для торгівлі через зменшення кількості наявних ресурсів та збільшення конкуренції за них привели до надзвичайно великому спаду доходів від заморських територій. Ці невдалі обставини не дають нам іншого вибору, крім закрити нашу Вест-Індську торговельну компанію."
 EVTOPTA4043: "Яке нещастя!"
 EVTNAME6032: "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC6032: "Територія, що межує з провінцією $PROVINCENAME$ була спірною протягом деякого часу, однак немає ніяких сумнівів про прихильність його населення, враховуючи релігійні зв'язки між нами. Приймаючи до уваги те, як керується ця забута Богом країна, малоймовірно, що вони зможуть організувати будь-яку серйозну оборону, якщо ми продовжимо тиск на них."
 EVTOPTA6032: "Захистити нашу віру"
 EVTOPTB6032: "Вирішити питання мирно"
 EVTNAME6033: "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC6033: "Територія, що межує з провінцією $PROVINCENAME$ була спірною протягом деякого часу, однак немає ніяких сумнівів про прихильність його населення, враховуючи культурні зв'язки між нами. Приймаючи до уваги те, як керується ця забута Богом країна, малоймовірно, що вони зможуть організувати будь-яку серйозну оборону, якщо ми продовжимо тиск на них."
 EVTOPTA6033: "Посилити конфлікт"
 EVTOPTB6033: "Вирішити питання мирно"
 EVTDESC6337: "Один з наших провінційних губернаторів вирішив, що при нинішній політиці децентралізації він може керувати самостійно без будь-яких вказівок. Те, що зібрана їм армія занадто мала для підтримки таких претензій, схоже, не хвилює його."
 EVTOPTA6337: "Одна чи дві повстанські армії - невеличка неприємність"
 EVTNAME9000: "Відкриття Японії!"
 EVTDESC9000: "$MONARCHTITLE$! До нас дійшла звістка про відкриття нових земель на Далекому Сході. Кілька островів, відомих як 'Японія', були відкриті кораблями країни $COUNTRY_ADJ$, і, здається, ми першими принесемо звістку про це відкриття до Європи. Ми повинні поспішати скористатися цим відкриттям, перш ніж нас випередять інші європейські країни."
 EVTOPTA9000: "Епоха чудес!"
 EVTNAME9004: "Християнський падре"
 EVTDESC9004: "Християнський падре приплив до наших берегів та бажає почати проповідувати слово Боже в одній з наших провінцій. Цей падре подав прохання дозволити будівництво церкви і почати навернення наших людей на шлях християнства."
 EVTOPTA9004: "Не бачу в цьому ніякої шкоди!"
 EVTOPTB9004: "Я думаю, що ми обійдемось без дивних нових віровчень."
 EVTNAME9006: "Навернення в християнство"
 EVTDESC9006: "Хвиля релігійного навернення захлинула провінцію $PROVINCENAME$, все більше і більше людей збираються у встановленій там не так давно церкві західного християнського батька. Народ провінції масово переходить до нової віри."
 EVTOPTA9006: "У нас невеликий вибір, але ми приймемо ці зміни"
 EVTOPTB9006: "Ми не потерпимо відмову від традицій"
 EVTNAME9008: "Напруженість через християн"
 EVTDESC9008: "Місцева 'християнська' община в провінції $PROVINCENAME$, де останнім часом поширюється нова європейська релігія та її історія про розп'ятого Бога, почала конфліктувати з місцевим дайме. Ця напруженість загрожує перерости у відкрите повстання."
 EVTOPTA9008: "Дуже шкода!"
 EVTNAME9010: "Повернення корабля червоної печатки"
 EVTDESC9010: "Високі мачти корабля тягнуться майже до неба. Його вітрила зараз спущені, але корабель посаджений низько, що говорить про багатий вантаж. Корабель Червоної Печатки якраз сьогодні повернувся з торговельної подорожі по Південним морям, та привіз екзотичні товари з далеких земель."
 EVTOPTA9010: "Відмінно! Що ми можемо отримати з нього?"
 EVTNAME9012: "Повернення посольства з Заходу!"
 EVTDESC9012: "Посольство на Захід, яке ми відправили до Європи деякий час назад, тепер повернулося з багатими трофеями. Лідер експедиції розпочне ваше навчання. Що би ви хотіли почути про далекі землі та народи, які він бачив?"
 EVTOPTA9012: "Розкажіть більше про їх ідеї!"
 EVTOPTB9012: "Розкажіть більше про їх населення!"
 EVTNAME9014: "Фумі-е в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9014: "Фумі-е (буквально 'ходити по картинам') - метод, який використовували в період Едо для виявлення християн. Практика полягала у примусовому топтанні підозрюваними у християнстві іконографії для доведення своєї невинності. Місцевий дайме успішно боровся з християнською общиною, використовуючи цей інноваційний метод."
 EVTOPTA9014: "Цікавий результат"
 EVTNAME9016: "Знайомство з темпурою"
 EVTDESC9016: "Новий делікатес поширився однією з наших провінцій, отримавши схвалення місцевими гурманами. Блюдо складається з обсмажених овочів та риби, і стало відоме як 'Темпура'. Це блюдо було введене португальськими місіонерами!"
 EVTOPTA9016: "Нехай це стане традицією!"
 EVTOPTB9016: "Треба рекламувати це усюди!"
 EVTNAME9018: "Партія західних аркебуз"
 EVTDESC9018: "Торговці однієї з наших провінцій привезли партію західних аркебуз для нашої армії. Ми могли би придбати цю сучасну зброю, але це буде коштувати недешево, і мушкетів не вистачить на вічно."
 EVTOPTA9018: "Звісно ми хочемо мати таку зброю"
 EVTOPTB9018: "Нове не значить краще"
 EVTNAME9020: "Театр Кабукі"
 EVTDESC9020: "Драма у новому стилі Кабукі була виконана у столиці $CAPITAL$, і ми її подивились. Виконання було відмінним, і один з виконавців може стати продуктивним придворним драматургом. З іншого боку, відправивши групу на гастролі, ми покращимо нашу репутацію в очах оточуючих."
 EVTOPTA9020: "Відправити їх на гастролі!"
 EVTOPTB9020: "Вони потрібні при дворі!"
 EVTNAME9022: "Ронін пропонує прийняти його на службу"
 EVTDESC9022: "'Ронін', самурай без сюзерена, запропонував свої послуги нашому двору. Це молодий чоловік, його таланти ще повністю не розкриті. Ми можемо дати йому шанс розвинути ці таланти, або відправити на менш престижні посади."
 EVTOPTA9022: "Його таланти розквітнуть при нашому дворі!"
 EVTOPTB9022: "У нас є гарнізон, якому потрібен капітан"
 EVTOPTC9022: "Нам не потрібні розбійники та бандити"
 EVTNAME9024: "Вистава Ногаку"
 EVTDESC9024: "Но, або Ногаку - традиційна форма японської музичної драми, і сьогодні ввечері нова вистава була представлена нашому дворі в місті. Вона мала феноменальний успіх та вважається однією з найкращих за останні кілька років."
 EVTOPTA9024: "Зробити її частиною культурної спадщини"
 EVTOPTB9024: "Ми є справжніми меценатами"
 EVTNAME9026: "Сад Каресансуй"
 EVTDESC9026: "Один з наших слуг пропонує побудувати 'Каресансуй' (сухий сад) біля резиденції в одній з наших провінцій. Вражаючий сад каменів може стати культурним маяком для нашого клану на довгі роки, але, звичайно, витрати на планування та будівництво будуть досить значними."
 EVTOPTA9026: "Звичайно він потрібен!"
 EVTOPTB9026: "Я думаю, ще не час"
 EVTNAME9028: "Вірні самураї"
 EVTDESC9028: "Кілька самураїв служили нам довго і вірно. Традиція вимагає, щоб найбільш вірні воїни отримали нагороду від сюзерена за їхню службу. Люди чекають нашої нагороди самураям, інакше станеться дестабілізація нашої держави."
 EVTOPTA9028: "Звісно ми нагородимо їх!"
 EVTOPTB9028: "Зараз ми не маємо нічого зайвого"
 EVTNAME9030: "Подорожуючий монах"
 EVTDESC9030: "Небеса розверзнулися, і дощ гуркотить по даху. Подорожуючий монах прибув до нашого порогу в місті $CAPITAL$, просячи їжі та притулку. Монах дав обітницю бідності, і за традицією ми зобов'язані допомогти йому."
 EVTOPTA9030: "Звісно ми допоможемо мандрівнику!"
 EVTOPTB9030: "Йди звідси, жебрак!"
 EVTNAME9032: "Відвідання святині"
 EVTDESC9032: "Вже довгий час ми не відвідували головну святиню однієї з наших провінцій. Святиня розташована в глушині на вершині гори, які, за розмовами, має дуже потужний камі. Зазвичай ми ходили туди принаймні один раз на рік, і з останніх відвідин пройшов саме рік. Супровід чекає на нас, чи будемо ми відвідувати святиню?"
 EVTOPTA9032: "Ні, не цього року. Ми повинні працювати на нашу державу!"
 EVTOPTB9032: "Так, саме час"
 EVTNAME9034: "Фестиваль цвітіння сакури"
 EVTDESC9034: "Розпочався сезон цвітіння сакури! В кожній провінції нашої держави люди збираються біля святинь і вівтарів, щоб молитися та насолоджуватися красою сезону. Паперові ліхтарики тепло світяться вночі, а ми йдемо насолоджуватися урочистостями."
 EVTOPTA9034: "Це доказ правильної політики в останні роки"
 EVTOPTB9034: "Це ознака майбутніх благ!"
 EVTNAME9036: "Податок у 1000 коку"
 EVTDESC9036: "Один з наших особистих васалів ще винен нам величезний податок в розмірі 1000 коку рису. Через зв'язки з нашими податківцями він стверджує, що його володіння переоцінені, і він не може собі дозволити платити такий великий податок. Можна пробачити йому частину або весь борг, але ж ці гроші можна було використати з користю."
 EVTOPTA9036: "Ми наполягаємо на виплаті!"
 EVTOPTB9036: "Ми пробачимо частину боргу"
 EVTOPTC9036: "Забудемо про гроші"
 EVTNAME9038: "Смерть гейші"
 EVTDESC9038: "Японська гейша - дівчина, призначена розважати людей, і минулого року одна з найвідоміших та найулюбленіших гейш нашого регіону померла молодою після швидкої хвороби. ЇЇ похорон перетворився на національний день скорботи по кончині цього улюбленого зразка краси."
 EVTOPTA9038: "Ми сумуємо за нею"
 EVTOPTB9038: "Померла куртизанка? Я можу не турбуватися"
 EVTNAME9040: "Гострота танто"
 EVTDESC9040: "Ганьба! $MONARCHTITLE$, наші володіння зруйновані, і назва нашої сім'ї швидко стає у Японії символом невдачі та ганьби. Хоча ніхто ще не наважився запропонувати це в обличчя, воля предків ясна. Або нам швидко вдасться змінити ситуацію, або потрібно розглядати сепукку, ритуальне самогубство. Лезо танто на тумбочці відблискує гостро і холодно."
 EVTOPTA9040: "Потрібно написати красивий вірш смерті"
 EVTOPTB9040: "Мені потрібно ще трохи часу"
 EVTNAME9042: "Непокірний дайме"
 EVTDESC9042: "Кілька місцевих дайме, які присягнули на вірність нашій державі, вже деякий час готують змову. Причиною змови є те, що багато хто вважає нашу владу нелегітимною. Непокірні дайме бажають отримати ще більше влади та загрожують розпочати відкритий бунт."
 EVTOPTA9042: "Прийняти їх вимоги"
 EVTOPTB9042: "Повісити їх"
 EVTNAME9044: "Реформа коку"
 EVTDESC9044: "Багатство наших земель вимірюється в 'Коку', де один коку - це кількість рису, яка необхідна, щоб прогодувати людину протягом року. Хоча це досить легко виміряти, деякі з провінцій мають проблеми через те, що записи о коку не оновлювалися протягом багатьох років. Застарілі записи, які використовуються серед іншого для оподаткування, стають джерелом зростаючого незадоволення в нашій державі."
 EVTOPTA9044: "Призначити спеціального радника"
 EVTOPTB9044: "Заставити провінції представити оновлені записи"
 EVTNAME9046: "Книги рангаку"
 EVTDESC9046: "Європейський торговець, що перевозить товари у водах навколо Японії, зійшов на берег у наших володіннях та запропонував продати нам колекцію західних трактатів по медицині, політиці та астрономії. Купівля цих книг, безсумнівно, буде кроком назустріч вільній торгівлі у наших володіннях, але також дестабілізує ситуацію в державі. Відмова від покупки загубить можливість прискорити наш розвиток, а з іншого боку змусить нас самих вивчати та відкривати все для себе."
 EVTOPTA9046: "Продано!"
 EVTOPTB9046: "Просто дивлюся, дякую!"
 EVTNAME9050: "Поганий врожай рису"
 EVTDESC9050: "Посаджений кілька місяців тому рис зійшов дуже погано, паростки дуже слабкі. Без врожаю рису наші люди, особливо найбідніші, стикнуться з голодом. Спроба змінити ситуацію буде дорого коштувати, але альтернатива може бути ще гірше."
 EVTOPTA9050: "Ми не можемо нічого зробити!"
 EVTOPTB9050: "Ми повинні запобігти цій катастрофі!"
 EVTNAME11000: "Євнух бажає поступити на службу"
 EVTDESC11000: "Євнух, який стверджує, що походить з північних кордонів провінції, запропонував свої послуги імператорському двору. Людина явно має якийсь талант, і можливо, буде корисним адміністрації країни $COUNTRY_ADJ$. Однак, прийняття цієї людини на службу посилить позиції фракції євнухів при дворі."
 EVTOPTA11000: "Безумовно це нас цікавить!"
 EVTOPTB11000: "Нам не потрібен ще один кастрат"
 EVTNAME11002: "Схеми впливу євнухів"
 EVTDESC11002: "Впливовий євнух при нашому дворі активно займався політичними інтригами останні кілька місяців."
 EVTOPTA11002: "Обезголовити його, поки не стало гірше"
 EVTOPTB11002: "Дозволити йому продовжити змову"
 EVTNAME11004: "Євнухи ізолювали Імператора"
 EVTDESC11004: "Фракція євнухів посилила свої позиції при імператорському дворі. Використовуючи тактику постійного слідування за Імператором та завоювання довіри при кожній можливості, євнухам вдалося переграти більш впливових колись представників інших фракцій."
 EVTOPTA11004: "Вони дають корисну пораду"
 EVTOPTB11004: "Імператор не прислухається ні до кого!"
 EVTNAME11006: "Поховання євнуха"
 EVTDESC11006: "Впливовий Євнух при імператорському дворі нещодавно помер від старості. Його смерть звільнила місце у владі, яке зараз прагнуть заповнити інші фракції. У той час як фракція євнухів послаблена через таку втрату, ми можемо пом'якшити цей удар, забезпечивши величні похорони в знак нашої вдячності."
 EVTOPTA11006: "Держава не має грошей на такі витрати"
 EVTOPTB11006: "Звичайно ми допоможемо за потреби"
 EVTNAME11008: "Торгівля на Жовтій річці"
 EVTDESC11008: "На Жовтій річці (Хуанхе) торгівля рисом та сріблом процвітає останні кілька років, але чиновники скаржаться на те, що все більше і більше багатств перетікає з сільської місцевості в прибережні міста з кожним сезоном. Фракція євнухів пропонує план, спрямований на зниження важливості цієї торгівлі."
 EVTOPTA11008: "Це, безсумнівно, порадує чиновників!"
 EVTOPTB11008: "Торгівля - важливе джерело доходів"
 EVTNAME11010: "Ваза євнуха"
 EVTDESC11010: "Один з наших найбільш шанованих придворних, що належить до фракції євнухів, подарував нам дорогий подарунок у вигляді величезної, але вишуканої фарфорової вази. Ваза прикрашена складною символікою з драконами, і можна тільки уявити, яку величезну суму вона коштує."
 EVTOPTA11010: "Ми повинні її прийняти!"
 EVTOPTB11010: "Це занадто!"
 EVTNAME11012: "Незабезпечені банкноти"
 EVTDESC11012: "Інфляція стає все більш серйозною проблемою в країні $COUNTRY$, через збільшення випуску центральним урядом незабезпечених золотом паперових грошей. Один з наших придворних з фракції євнухів запропонував схему реанімування економіки країни шляхом введення додаткового податку в поєднанні з деякими реформами в казначействі. Хоча у вас є сумніви з приводу обґрунтованості цих ідей, гроші, які могла би принести ця схема, можна ефективно витратити."
 EVTOPTA11012: "Все це дуже цікаво!"
 EVTOPTB11012: "Тільки наполеглива праця може допомогти валюті"
 EVTNAME11014: "Спритний євнух"
 EVTDESC11014: "Протягом останнього часу з імператорської скарбниці почали зникати гроші, і ви почали підозрювати в цьому придворного євнуха, який доглядає державну скарбницю."
 EVTOPTA11014: "Стратити його!"
 EVTOPTB11014: "Краще про це мовчати"
 EVTNAME11016: "Євнух виділяється на іспитах"
 EVTDESC11016: "Молодий придворний з фракції євнухів досяг вражаючого успіху на щорічних імператорських іспитах. Зростання молодого таланта зміцнить фракцію євнухів, якщо ми не вживемо заходів, щоб запобігти цьому."
 EVTOPTA11016: "Ця людина має працювати при дворі!"
 EVTOPTB11016: "Я впевнений, що він може знайти роботу в провінції"
 EVTNAME11018: "Слабкість євнуха"
 EVTDESC11018: "Один з впливових членів фракції євнухів переховував страшну таємницю. Протягом деякого часу, молодий придворний знаходиться під впливом опійної наркоманії, причому його стан постійно погіршується. Євнух просив зберегти це в таємниці та обіцяв виправитися та бути помірним в споживанні опію в майбутньому."
 EVTOPTA11018: "Я вважаю, що це можна проігнорувати"
 EVTOPTB11018: "Було б дешевше звільнити його"
 EVTNAME11100: "Іспити $YEAR$ року"
 EVTDESC11100: "Учні та екзаменовані, пов'язані з фракцією бюрократів, перевершили себе та більшість інших на цьогорічних імператорських іспитах. Успіх на іспитах дуже корисний для фракції бюрократів, він може збільшити вплив фракції в придворній політиці. Що будемо робити з усіма новими чиновниками?"
 EVTOPTA11100: "Відправити їх в провінції"
 EVTOPTB11100: "Використати їх для реформи адміністрації"
 EVTNAME11102: "Нефритова печатка"
 EVTDESC11102: "Вашій величності щойно був представлений коштовний подарунок у вигляді нефритової печатки майстерної роботи. Подарунок був отриманий від одного з чиновників, що належить до фракції бюрократів. Немає нічого безкоштовного у Піднебесній, і він очікує від нас зустрічної послуги."
 EVTOPTA11102: "Він очікує занадто багато"
 EVTOPTB11102: "Звичайно ми приймемо дар!"
 EVTNAME11104: "Оподаткування в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC11104: "Чиновники з фракції бюрократів зробили проект збільшення податку в провінції $PROVINCENAME$ поліпшення і оновлення перепису населення. Реформа обіцяє збільшити кількість робочої сили в імператорській армії, а також кількість рекрутів в провінції. Відмова від проведення реформи послабить фракції бюрократів, але дозволить населенню провінції $PROVINCENAME$ вільно займатися іншими корисними справами."
 EVTOPTA11104: "Безумовно ці реформи потрібно провести"
 EVTOPTB11104: "Немає необхідності переписувати селян"
 EVTNAME11106: "Знеславлення генерала"
 EVTDESC11106: "Один з наших фельдмаршалів був спійманий на місці злочину під час розкрадання грошей, призначених для північних укріплень. Цей фельдмаршал пов'язаний з фракцією бюрократів, і його ганьба негативно відобразиться на фракції."
 EVTOPTA11106: "Стратити його!"
 EVTOPTB11106: "Простити його"
 EVTNAME11108: "Спадкоємець потрапив під вплив"
 EVTDESC11108: "Нещодавно ми помітили, що наш спадкоємець симпатизує придворним та чиновникам, які входять до фракції бюрократів. Схоже, він співчуває цій фракції та її політиці. Ми могли б зупинити цей ріст дружелюбності, однак наявність впливових друзів при дворі може бути корисною для спадкоємця, коли він зійде на трон."
 EVTOPTA11108: "Залишити його у спокої"
 EVTOPTB11108: "Зупинити бюрократів"
 EVTNAME11110: "Мудрість Конфуція"
 EVTDESC11110: "Один з імператорських придворних, пов'язаний з фракцією бюрократів, отримав репутацію відомого вченого. Цей чоловік спеціалізується на працях Конфуція, і він каже, що може читати великі частини з його робіт напам'ять. Вчений з такою ерудицією приносить вплив і владу його фракції."
 EVTOPTA11110: "Розмовляти з вченим"
 EVTOPTB11110: "Знайти людині роботу"
 EVTNAME11112: "Книжкова справа"
 EVTDESC11112: "Пов'язаний з фракцією бюрократів вчений опублікував роман, який за думкою читачів є одним з найбільших досягнень сучасної літератури. Видання такої важливої роботи збільшить авторитет автора та його фракції."
 EVTOPTA11112: "Це честь для нашої нації"
 EVTOPTB11112: "Мені вона не подобається"
 EVTNAME11114: "Фіксатор для порки"
 EVTDESC11114: "Один з найбільш відомих придворних з фракції бюрократів отримав репутацію жорстокого тирана з того моменту, як почав регулярно використовувати особливий фіксатор для порки тих, що викликає у нього найбільшу огиду. У той час, як бюрократи впевнені, що він має повне право карати своїх слуг, інші вважають, що йому потрібно бути стриманіше."
 EVTOPTA11114: "Він подає відмінний приклад!"
 EVTOPTB11114: "Нехай контролює себе"
 EVTNAME11116: "Драма на Перлинній річці"
 EVTDESC11116: "Податкова баржа, яка перевозила більшу частину цьогорічного податку з південних провінцій, була захоплена піратами на Перлинній річці. У посадової особи, яка відповідала за безпеку цієї ділянки ріки, вже стався нервовий зрив. Цей молодий чоловік з фракції бюрократів, почувши про інцидент, замкнувся у своїй спальні та відмовляється вийти."
 EVTOPTA11116: "Я думаю, з цими податками можна попрощатися"
 EVTOPTB11116: "Ввести додаткові податки, щоб виправити ситуацію"
 EVTNAME11118: "Виявлення золотого рудника"
 EVTDESC11118: "Золотий рудник був виявлений в одній з наших провінцій молодим чиновником з фракції бюрократів. Використання нової та багатої жили майже вирішене, але деякі застерігають нас від цього підприємства, побоюючись зростання інфляції через збільшення грошової маси."
 EVTOPTA11118: "Копати глибоко та жадібно!"
 EVTOPTB11118: "Краще не будити сплячу собаку"
 EVTNAME11120: "Дорогоцінні метали залишають країну"
 EVTDESC11120: "Велика кількість срібла у злитках була вивезена з країни на різних торгових баржах з багатьох наших портів. У цьому звинувачують чиновників з фракції бюрократів та їхню торгову політику."
 EVTOPTA11120: "Це марнотратство!"
 EVTOPTB11120: "Нехай монетний двір більше працює, щоб компенсувати втрати"
 EVTNAME11122: "Реставрація пагоди"
 EVTDESC11122: "Пагода династії Тан в одній з наших провінцій прийшла у занепад після кількарічного нехтування її обслуговування, і зараз місцевий чиновник запросив гроші на відновлення пагоди. Він належить до фракції бюрократів, тож гроші, витрачені на пагоду, також будуть грошами, витраченими на бюрократів."
 EVTOPTA11122: "Звичайно ми відновимо її"
 EVTOPTB11122: "У нас немає часу на такі дурниці."
 EVTNAME11200: "Посмішка Будди"
 EVTDESC11200: "Праці великого Конфуція почали забуватися в провінції $PROVINCENAME$, а жителі все більше і більше переходять до буддистських обрядів. Ці новини завдають серйозний удар по фракції монахів, які пишаються успіхами схваленого державою конфуціанства. Ми могли би негайно відправити чиновників для наведення порядку в провінції, але змушення місцевих жителів переходити в іншу віру боляче вдарить по економічній діяльності провінції."
 EVTOPTA11200: "Вони можуть вірити у все, що хочуть"
 EVTOPTB11200: "Негайно відправити чиновників"
 EVTNAME11202: "Боротьба з єрессю"
 EVTDESC11202: "Фракція монахів повела рішучу боротьбу за провінцію $PROVINCENAME$, де в останній час розповсюдилося багато єретичних ідей, і в останній час вони досягли значного успіху в розповсюдженні конфуціанства. Якщо ми і далі дозволимо фракції монахів працювати в провінції, цілком імовірно, що її релігійна приналежність зміниться."
 EVTOPTA11202: "Відмінно!"
 EVTOPTB11202: "Залишити місцевих у спокої"
 EVTNAME11204: "Дипломатія фракції монахів"
 EVTDESC11204: "Чиновники, пов'язані з фракцією монахів, останнім часом були дуже активні в іноземній дипломатії країни $COUNTRY_ADJ$. Їх увагу привернула одна держава, яка, як вони вважають, повинна підкоритися владі Піднебесної. Посол цієї країни щойно прибув до імператорської резиденції, що ми йому скажемо?"
 EVTOPTA11204: "Що він може йти з миром"
 EVTOPTB11204: "Що їм треба посилювати оборону"
 EVTNAME11206: "Бинтування ніг"
 EVTDESC11206: "Бинтуючи ноги молодих дівчат та примушуючи їх ходити в маленькому взутті, так що їх кістки деформувалися під час росту, китайці створювали дива жіночої та людської краси. Мода на бинтування ніг зростає та слабшає приблизно раз на сто років, і цього разу вона збільшується через просування цього ідеалу фракцією монахів по всій країні."
 EVTOPTA11206: "Кожен повинен взяти це за приклад!"
 EVTOPTB11206: "Це вже занадто"
 EVTNAME11208: "Імператорська образа"
 EVTDESC11208: "Молодий придворний з фракції монахів, зайнятий прийомом іноземних гостей та володарів при дворі країни $COUNTRY_ADJ$, зробив сьогодні величезний дипломатичний промах, коли він, всупереч протоколу, вклонився два рази, а не три, перед іноземним дипломатом. Цей великий промах для особи придворного швидко перетворився на програш для всієї фракції монахів.!"
 EVTOPTA11208: "Вибачитись перед іноземцем"
 EVTOPTB11208: "Обезголовити придворного"
 EVTNAME11210: "Перевірка знамен"
 EVTDESC11210: "Армії зібралися в полі для Великої інспекції року $YEAR$. Скрізь ви бачите ліс списів та мечів, спрямований до небес. Кілька впливових генералів і маршалів з присутніх, багато з яких належить до фракції монахів, протягом останніх років робили все, щоб посилити свої позиції в армії."
 EVTOPTA11210: "Дякуємо генералам за їх роботу"
 EVTOPTB11210: "І це ви називаєте армією!?"
 EVTNAME11212: "Змова монахів"
 EVTDESC11212: "В консервативних соціальних колах фракції монахів формується змова, спрямована на досягнення домінуючого положення фракції в придворній політиці. Просуваючи своїх кандидатів на імператорських іспитах, фракція монахів почала примітне сходження до влади. Що ми будемо робити з монахами-змовниками?"
 EVTOPTA11212: "Нічого. Це всього лише політика"
 EVTOPTB11212: "Обезголовте кілька вельмож"
 EVTNAME11214: "Розгляд іспитів"
 EVTDESC11214: "Чиновник з фракції євнухів опублікував документ, в якому міститься докладу критика недоліків нинішніх імператорських іспитів. Чиновник додав також список простих змін, які, на його думку, могли би значно покращити якість процесу. Однак ці зміни зустріли колективний спротив фракції монахів, які рішуче виступають проти будь-яких змін."
 EVTOPTA11214: "Ми віримо у зміни!"
 EVTOPTB11214: "Монахи мають правильне уявлення!"
 EVTNAME11216: "Подарунок від монахів"
 EVTDESC11216: "Високопосадовий суддя, пов'язаний з фракцією монахів, представив Вашій Величності найвишуканіший дар - копію класичної конфуціанської 'Книги обрядів', яка датується кінцем династії Тан. Цей подарунок є відгуком постійних політичних дебатів у дворці, де фракція монахів зазвичай закликає слідувати конфуціанській традиції."
 EVTOPTA11216: "Уважно вивчити книгу"
 EVTOPTB11216: "Дурна книга. Замінити!"
 EVTNAME11218: "Історичні записи"
 EVTDESC11218: "$MONARCHTITLE$, ви царювали протягом деякого часу, і багато хто вважає, що саме час зробити ще одне видання 'Історичних записів', автор яких відноситься до фракції монахів. Видання фоліанту з докладним описом стану Китаю під час Вашого правління буде коштувати чимало коштів, і до того ж посилить фракцію монахів. Чи повинен історик працювати?"
 EVTOPTA11218: "Так!"
 EVTOPTB11218: "Ні!"
 EVTNAME11220: "Тибетський чернець"
 EVTDESC11220: "Мандрівник з Тибету прибув до міста $CAPITAL$. Він каже, що прибув з самої Лхаси, і прийшов поширювати слово Будди. Фракція монахів виступає проти нього, віддаючи перевагу традиційному вченню Конфуція в якості єдиного духовного керівництва для нашого народу. І хоча в їх словах є сенс, надмірно негативна реакція на буддизм може дестабілізувати нашу країну."
 EVTOPTA11220: "Звичайно, він може вільно проповідувати"
 EVTOPTB11220: "Ми повинні знищити цього шкідника!"
 EVTNAME11222: "Спалення книг"
 EVTDESC11222: "Фракція монахів втомилася від розбіжностей і суперечок, які вразили країну $COUNTRY$. Вони вказують на величезну кількість філософських шкіл, які з'явилися у нашій державі, як на причину нестабільності. Фракція монахів вважає, що тільки повернення до справжніх Конфуціанських цінностей допоможе відновити порядок, і що може бути для цього краще, ніж спалення кількох єретичних підручників?"
 EVTOPTA11222: "Здається, це непогана ідея!"
 EVTOPTB11222: "Краще якось іншим разом"
 EVTNAME11224: "Знищення вчених"
 EVTDESC11224: "Фракція монахів втомилася від плюралістичних думок, які укорінилися в Китаї останні кілька років, і вирішила взяти справу в свої руки. В кількох провінціях по всій нашій країні кілька видатних вчених зі шкіл, які не відносилися до офіційної конфуціанської доктрини, були поховані живцем. Вже зрозуміло, що це буде значний удар по інноваціям, але що робити з монахами?"
 EVTOPTA11224: "Пробачити і забути!"
 EVTOPTB11224: "Відповісти їм тим самим"
 EVTNAME11226: "Статуетка епохи Цзінь"
 EVTDESC11226: "Під час реконструкції старого храму було виявлено унікальну статуетку епохи Цзінь. Ви вирішили скористатися ситуацією та подарувати статуетку одному з придворних для зміцнення його лояльності до вас, Імператора. Лояльність його фракції також зміниться через отримання такого вражаючого дару безпосередньо з рук Імператора. Тож кому ми дамо її?"
 EVTOPTA11226: "Великому історику"
 EVTOPTB11226: "Найстарішому чиновнику"
 EVTOPTC11226: "Великому генералу"
 EVTNAME11228: "Книга музики"
 EVTDESC11228: "Крім п'яти класичних книг, упорядкованих Конфуцієм, прийнято також казати про шосту книгу: Книгу музики. Одна з 305 пісень, які входили до оригінального твору, який було загублено під час епохи 'Спалювання книг', була нещодавно знайдена під час інвентаризації старої бібліотеки в одній з південних провінцій. Безсумнівно, відкриття належить головному бібліотекарю, яких пов'язаний з фракцією євнухів, однак про участь у відкритті стверджують ще два кандидати. Кому з них вірити?"
 EVTOPTA11228: "Губернатору провінції"
 EVTOPTB11228: "Місцевому бібліотекарю"
 EVTNAME11230: "Обман на іспитах"
 EVTDESC11230: "Кілька випробовуваних були спіймані на обмані на імператорських іспитах цього року. Замість призначених трьох днів ізоляції, випробовувані мали безперешкодний доступ до зовнішнього світу. Обман був виявлений, коли кілька заборонених рукописів було знайдено у кімнаті випробовуваних. Цей обман мав систематичний характер і підтримувався корумпованими екзаменаторами. Виявлено трьох головних підозрюваних. Кого ми звинуватимо?"
 EVTOPTA11230: "Головного екзаменатора"
 EVTOPTB11230: "Придворного євнуха"
 EVTOPTC11230: "Вченого з екзаменаційного центру"
 EVTNAME11232: "Вилучення зайвого паперу"
 EVTDESC11232: "При імператорському дворі дійшли до загальної згоди щодо завеликої кількості незабезпечених грошей в обігу, що погано впливає на державні фінанси. Ці гроші мають бут відкликані назад, щоб знизити інфляцію з поточного рівня, питання у тому, яку саме кількість грошей треба вилучити. Фракції мають щодо цього власні плани,  і Ваша Величність вільна вибрати один з них."
 EVTOPTA11232: "Рішення бюрократів"
 EVTOPTB11232: "Рішення євнухів"
 EVTOPTC11232: "Рішення монахів"
 EVTNAME11234: "Вшанування предків"
 EVTDESC11234: "Вчення Конфуція підкреслює важливість розуміння і поваги до 'П'яти відносин', що плетуть павутину суспільства, і одна з найважливіших з них - це зв'язок між батьком та сином. Ті, що були до нас, заслуговують подяки, і минуло вже багато часу з нашого останнього підношення. Придворні запропонували жертви, які могла би зробити Ваша Величність. Що, за вашою думкою, найбільш підходить для приношення на честь предків?"
 EVTOPTA11234: "Сире м'ясо, щоб нагодувати їх"
 EVTOPTB11234: "Свічки, щоб висвітлити їм шлях"
 EVTOPTC11234: "Дух грошей, щоб сплачувати їхні потреби"
 EVTNAME11236: "Не по фун-шую"
 EVTDESC11236: "Фен-шуй - це естетична та 'магічна' система, яка, за думкою багатьох, контролює потік первинної енергії 'Ци', спираючись на закони Неба і Землі, що направляють її. Система застосовується при будуванні гробниць, будинків та інших будівель, щоб переконатися в оптимальності енергії, що проходить через них. Один з найбільш шанованих провісників, тлумач припливів та відпливів Ци, заявив, що нещодавно побудована Імператорська Чайхана розповсюджує негативне Ци! Хто за це відповість?"
 EVTOPTA11236: "Сам провісник, він явно втратив розум"
 EVTOPTB11236: "Будівельник, який не порадився з провісниками"
 EVTOPTC11236: "Той, хто запропонував мені розпочати будівництво"
 EVTNAME11238: "Придворні сперечання"
 EVTDESC11238: "Одного з наших генералів образив високопосадовець-чиновник з фракції бюрократів. Вочевидь, ці люди не ладили протягом деякого часу, та й образа не була, ймовірно, неспровокованою. Проте незалежно від того, ця образа стала відправною точкою для загострення міжфракційної політики при дворі, і було би розумно самому Імператору висловитися з цього питання."
 EVTOPTA11238: "Генерал повинен перестати скаржитися"
 EVTOPTB11238: "Чиновнику потрібно вибачитися"
 EVTOPTC11238: "Імператору потрібна відпустка"
 EVTNAME11240: "Імператорський Некрополь"
 EVTDESC11240: "$MONARCHTITLE$, настає час у житті кожного Імператора Піднебесної, коли він повинен приступити до розгляду свого останнього притулку. Для того, щоб забезпечити собі належне місце у майбутньому житті, вкрай важливо обрати гідну та відповідну гробницю в цьому житті. І різні придворні мають свої власні ідеї щодо того, що повинно займати центральне місце нового комплексу гробниць."
 EVTOPTA11240: "Бюрократів: масштабна модель Китаю!"
 EVTOPTB11240: "Монахів: армія теракотових воїнів!"
 EVTOPTC11240: "Євнухів: Хуанхе з ртуті!"
 EVTNAME11242: "Позолочена Пагода"
 EVTDESC11242: "Одягнена в червонувате золото вмираючого сонця, і відображаючи синяву небес над нею, Позолочена Пагода простояла нерухомо з часів династії Тан, а може й довше. Тиша і темрява всередині разюче контрастують зі світлом навколо і навертають до роздумів. Через те, що буддизм майже зник в цій провінції, пагода не використовується, і ваші придворні мають різні ідеї щодо її подальшого використання."
 EVTOPTA11242: "Євнухів: переплавимо все на золото!"
 EVTOPTB11242: "Бюрократів: зробимо її навчальним центром!"
 EVTOPTC11242: "Монахів: залишимо цю красу недоторканою"
 EVTNAME11300: "Тінь, що переслідує в коридорі"
 EVTDESC11300: "Під час гуляння по довгим коридорам резиденції у вас раптом з'являється виразне відчуття стеження. Ви помічаєте одягнену в біле людину, яка наближається до Вас ззаду. Ви не можете бачити кинджал, виблискуючий злобою, але знаєте, що він там, у кількох метрах від вашого серця. Попереду коридор розділяється. Справа знаходиться частина євнухів, охорона та безпека, а зліва розташована частина бюрократів. Що ви будете робити?"
 EVTOPTA11300: "Тікати до євнухів!"
 EVTOPTB11300: "Тікати до бюрократів!"
 EVTOPTC11300: "Стати і боротися!"
 EVTNAME11302: "Шахрайство бюрократа з казначейства"
 EVTDESC11302: "Високопосадовця з фракції бюрократів було спіймано на перекачуванні коштів з Імператорської скарбниці до власної кишені. Звичайно, єдине покарання, яке може для нього розглядатися - смерть, однак питання його наступника менш очевидно. Є впливові кандидати від фракцій євнухів та монахів, однак кандидат від бюрократів, безсумнівно, краще підготовлений для виконання такої роботи. Кого ми призначимо на цю посаду?"
 EVTOPTA11302: "Кандидата від євнухів"
 EVTOPTB11302: "Кандидата від монахів"
 EVTOPTC11302: "Знайти нового бюрократа"
 EVTNAME11304: "Розбійники на Шовковому шляху"
 EVTDESC11304: "З втратою Небесного Мандату, справи швидко йдуть все гірше й гірше в декількох провінціях, де розбійники стають все більш серйозною проблемою. Особливо багато розбійників помічено вздовж старого 'Шовкового шляху'. На нещодавньому урочистому засіданні Імператорського двору обговорювалося це питання, і були представлені кілька рішень проблеми. Як нам потрібно боротися з розбійниками?"
 EVTOPTA11304: "Повномасштабною військовою кампанією"
 EVTOPTB11304: "Створенням місцевого ополчення"
 EVTOPTC11304: "Помолимося та покладемося на віру"
 EVTNAME11306: "Репутація тирана"
 EVTDESC11306: "Після втрати Небесного Мандата люди почали уникати вас. Це сталося не водночас, а поступово, протягом кількох місяців все менше і менше людей приходять, щоб віддати Імператору належні почесті та знаки уваги. Після обережного допиту найбільш довірених слуг ви виявили причину: люди почали боятися вас. З якоїсь невідомої причини ви отримали репутацію тирана. Що з цим робити?"
 EVTOPTA11306: "Підтримувати цю репутацію"
 EVTOPTB11306: "Розпочати пропагандистську кампанію"
 EVTNAME11308: "Зловісне сонячне затемнення"
 EVTDESC11308: "Ви дивитеся зі страхом, як білий світ сонця зникає за чорним диском у небі, і світ перетворюється на темряву, незважаючи на середину дня. Через кілька хвилин диск проходить повз сонце, і світло повертається. Ви приголомшені цією подією, а багато хто з придворних наляканий. З'явилися деякі чутки про те, що затемнення означає втрату Небесного Мандату нашою династією. Що ми повинні зробити в цій ситуації?"
 EVTOPTA11308: "Стратити придворного астролога"
 EVTOPTB11308: "Підкупити людей"
 EVTOPTC11308: "Заборонити всі обговорення цієї теми"
 EVTNAME11310: "Пробудження Великого Будди"
 EVTDESC11310: "Дивні чутки приходять з однієї з наших провінцій, розповідаючи про стару статую Будди, яка начебто ожила, а потім просто пішла. Незалежно від того, правда це чи ні, багато хто почав бачити у цих подіях ознаку втрати нами Небесного мандату. Деякі навіть навертаються до буддизму. Як ми відповімо на ці чутки?"
 EVTOPTA11310: "Ніяк"
 EVTOPTB11310: "Насиллям, як же інакше?"
 EVTNAME11312: "Осквернення храму"
 EVTDESC11312: "Коли чиновники вранці зійшли у храм, то побачили жахливу картину. Вівтарі були перевернуті, статуї розбиті, а стіни і гобелени спотворені. Хтось зайшов у храм темної ночі та скоїв найогидніші акти святотатства. Ніхто не знає, хто несе відповідальність за ці злочини, однак деякі кажуть, що цей інцидент є ознакою втрати нами Небесного Мандату. Що будемо робити з храмом?"
 EVTOPTA11312: "Відновити його"
 EVTOPTB11312: "Знести"
 EVTNAME11314: "Чума вражає двір"
 EVTDESC11314: "Чума, голод, посуха і катастрофи стають все частішими в країні $COUNTRY$ останнім часом, а зараз найстрашніша хвороба - чума вразила двір. Вчора вранці був знайдений мертвий бюрократ, зайнятий на громадських роботах, після того, як поскаржився на біль у горлі напередодні. Хвороба швидко поширюється серед придворних, ще кілька людей мають відповідні симптоми. Схоже, ми втратили Небесний Мандат, інакше хвороба не з'явилася би."
 EVTOPTA11314: "Тікати до сільської провінції"
 EVTOPTB11314: "Ми повинні залишитися в столиці"
 EVTNAME11316: "Кинджали у темряві"
 EVTDESC11316: "Крик лунає у резиденції, але незабаром розчиняється знову в тиші чорної ночі. Був убитий придворний, його знайшли у спальні з лезом у спині та ще кількома ножовими пораненнями. Братовбивство та внутрішні свари все більш поширюються у країні $COUNTRY$, і багато хто вважає, що ми втратили Небесний Мандат. Є троє підозрюваних у вбивстві, хто, по вашому, це зробив?"
 EVTOPTA11316: "Шеф-кухар резиденції"
 EVTOPTB11316: "Верховний секретар"
 EVTOPTC11316: "Верховний командуючий"
 EVTNAME11318: "Дитя наложниці"
 EVTDESC11318: "Протягом останніх дев'ятьох місяців ви чекали, як станете батьком, і сьогодні одна з ваших наложниць дійсно народила сина. Однак радість обірвалася, коли ви його побачили. Його обличчя виглядає так, ніби дитина постійно кричить, і м'яке чорне волосся росте плямами по його тілу. Дитина скалічена, і ваш лікар вважає, що це також вплинуло на його розумові здібності. Деякі стверджують, що це свідчить про втрату нами Небесного Мандату. Різні придворні готові дати вам свою пораду."
 EVTOPTA11318: "Монахи: нехай дитина живе"
 EVTOPTB11318: "Євнухи: влаштувати нещасний випадок"
 EVTOPTC11318: "Бюрократи: відмовитися від дитини"
 EVTNAME11320: "Нещасний випадок на прогулянці"
 EVTDESC11320: "Вони принесли вашого спадкоємця на носилках, і поклали мертвого перед вами. Він їздив верхи з товаришами, і, мабуть, впав з коня. Ви відчуваєте, як підіймається тиха лють, коли ви думаєте про марність його смерті. Син Імператора загинув не на війні або в битві, а через безглуздий нещасний випадок. Ця подія означає, що Небесний Мандат втрачено нашою династією, і що ми повинні повернути його. Його супутники були з різних фракцій, хто має бути покараний за цю подію?"
 EVTOPTA11320: "Цей високий"
 EVTOPTB11320: "Цей світлошкірий"
 EVTOPTC11320: "Євнух"
 EVTNAME11322: "Непорозуміння"
 EVTDESC11322: "Верховні секретарі нещодавно представили свої звіти щодо досягнень відповідних галузей в останні роки, і ми маємо погані новини. Деякі чиновники значно знизили оцінки темпів прогресу, і фракція, що відповідає за це відомство, втратить значну частину впливу через цю подію. І все це у той момент, коли стає все більш очевидною втрата нами Небесного Мандата. Яке відомство працювало погано?"
 EVTOPTA11322: "Чиновники з адміністрації"
 EVTOPTB11322: "Чиновники по податкам і торгівлі"
 EVTOPTC11322: "Чиновники з військової справи"
 EVTNAME11324: "Золото перетворюється на свинець"
 EVTDESC11324: "Шокуюче відкриття сталося сьогодні в імператорській скарбниці, кілька злитків золота виявилися нічим іншим, як дешевим свинцем. Верховний секретар з фракції євнухів, що відповідає за скарбницю, стверджує, що золото було перетворене на свинець, і стверджує, що це є ознакою з небес про втрату нами Небесного Мандату. Менш фантастична версія - що хтось обкрадав скарбницю, здається, не спадає йому на думку. Що ми будемо робити?"
 EVTOPTA11324: "Чорт! Золото само перетворилося у свинець"
 EVTOPTB11324: "Зрадники! Стратити Верховного секретаря"
 EVTNAME11326: "Верховний секретар виє на місяць"
 EVTDESC11326: "Останнім часом з вілли одного з верховних секретарів чутно дивні звуки, які посилюються з кожним місяцем. Спочатку ви вважали це якимось хитромудрим відпочинком з однією з наложниць, але нещодавно ви помітили прямий зв'язок між його поведінкою та місячною фазою. Шпигун, посланий до саду в ніч повного місяця, повернувся з тривожною новиною: Верховний секретар проводить ночі, стоячи в саду та виючи на Місяць."
 EVTOPTA11326: "Ша-ла-ла-ла!"
 EVTOPTB11326: "Він відкинув усі закони!"
 EVTNAME11328: "Затоплення баржі з податками"
 EVTDESC11328: "Жахливі новини надійшли з Хуанхе, де одна з податкових барж, що перевозила більшу частину податків за $YEAR$ рік, затонула під час поганої погоди. Верховний секретар казначейства інтерпретує це як втрату династією Небесного Мандату, і стверджує, що ми повинні прийняти і шанувати це лихо. Що ми відповімо на цю звістку?"
 EVTOPTA11328: "Що тут можна зробити?"
 EVTOPTB11328: "Чеканити гроші, щоб компенсувати втрату"
 EVTNAME11330: "Фальшиві укази"
 EVTDESC11330: "Кілька провінцій повідомили в столицю про виконання кількох останніх Імператорських указів. Проблема у тому, що ви ніколи не видавали ці укази. Розслідування справи показало, що кілька кованих бронзових табличок з указами та імператорською печаткою потрапили до губернаторів провінцій. Це темні часи, коли люди відкрито наважуються кинути виклик Імператору, і багато хто стверджує, що це тому, що наша династія більше не користується Небесним Мандатом. Що ми будемо робити з цими фальшивими указами?"
 EVTOPTA11330: "Оголосити їх своїми"
 EVTOPTB11330: "Анулювати їх"
 EVTNAME10500: "Державна Рада"
 EVTDESC10500: "Один з найвищих органів державної влади, стара Таємна Рада, досі зберігає зв'язки зі старою династією. Для збільшення лояльності та підвищення ефективності уряду ми повинні звільнити стару Раду і сформувати нову."
 EVTOPTA10500: "Сформувати Раду"
 EVTOPTB10500: "Нехай все залишається, як є"
 EVTNAME10501: "Схвалення Короля"
 EVTDESC10501: "В нашій державі довгий час було прийнято, що придворні міністри і радники самостійно приймають найважливіші для країни рішення, залишаючи Короля простим наглядачем.\n\nЦе може розцінюватись нашими сусідами як ознака слабкості. Можливо, для боротьби з цією загрозою треба збільшити контроль Короля над країною і змінити систему влади?"
 EVTOPTA10501: "Всі рішення повинні бути схвалені Королем"
 EVTOPTB10501: "Нинішня система непогано працює"
 EVTNAME10502: "Відомство скарг"
 EVTDESC10502: "Піддані, які вважають, що їх жорстко експлуатують або уряд несправедливо до них відноситься, майже не мають шансів бути почутими верховною владою. Вони пропонують нам створити спеціальне відомство, яке буде займатися розглядом таких випадків."
 EVTOPTA10502: "Створити відомство"
 EVTOPTB10502: "Ігнорувати ці абсурдні вимоги"
 EVTNAME4001: "Опір дворян реформам"
 EVTDESC4001: "Наші спроби прийняти західний образ життя зустріли значний спротив місцевих дворян. Зараз вони зі зброєю в руках намагаються протистояти нашим останнім вимогам, які, на їхню думку, знищують їхні привілеї."
 EVTOPTA4001: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4001: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4002: "Опір провінцій реформам"
 EVTDESC4002: "Наше намагання перейти до західного образу життя зустріло розуміння не у всіх провінціях країни $COUNTRY$. Деякі провінції просять збільшити автономію як ціну за прийняття змін."
 EVTOPTA4002: "Надати автономію"
 EVTOPTB4002: "Призупинити реформи"
 EVTNAME4003: "Опір селян реформам"
 EVTDESC4003: "Неосвічені селяни знову демонструють свою пихатість, і створюють хаос на наші розумні вимоги стати цивілізованіше та розпочати модернізацію. Це жорстоко, але ціна прийняття їхніх вимог може виявитися занадто великою."
 EVTOPTA4003: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4003: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4004: "Опір населення реформам"
 EVTDESC4004: "Наші спроби прийняти західний образ життя зустріли спротив усіх верств суспільства і протестуючі з усіх куточків країни $COUNTRY$ вимагають зупинити це. Недотримання цієї вимоги може поставити під загрозу становище правлячої династії."
 EVTOPTA4004: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4004: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4005: "Опір реакціонерів реформам"
 EVTDESC4005: "Наші спроби прийняти західний спосіб життя зустріли спротив консерваторів. Зараз вони зі зброєю в руках вимагають відмінити останні реформи, які загрожують їхнім привілеям і традиціям."
 EVTOPTA4005: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4005: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4006: "Опір торговців реформам"
 EVTDESC4006: "Наші спроби прийняти західний спосіб життя зустріли спротив торговців. Відчуваючи себе пов'язаними новими торговими обмеженнями, вони загрожують переїхати в інше місце, забравши капітали з собою."
 EVTOPTA4006: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4006: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4007: "Опір культурних діячів реформам"
 EVTDESC4007: "Впливові художники та інші творчі люди по всій країні висловили стурбованість нашим переходом до західного образу життя, адже це руйнує нашу культурну самобутність. Ввони вимагають негайного припинення реформ."
 EVTOPTA4007: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4007: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4008: "Опір чиновників реформам"
 EVTDESC4008: "Декілька урядовців висловилися щодо занадто швидкого переходу до західного образу життя, яке може довести країну до розорення. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4008: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4008: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4009: "Опір верховного командування реформам"
 EVTDESC4009: "Наші спроби перейти до західного образу життя зустріло спротивом Верховне командування збройних сил. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4009: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4009: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME4010: "Опір радників реформам"
 EVTDESC4010: "Наші спроби перейти до західного образу життя зустріли спротив найбільш довірених радників. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4010: "Ігнорувати їхні вимоги"
 EVTOPTB4010: "Прийняти їхні вимоги"
 EVTNAME9610: "Кінець Відродження"
 EVTDESC9610: "Нещодавнє територіальне розширення спрямувало на себе всю увагу та ресурси нашої країни. Відповідно освітні реформи та художній розвиток, якими ми були колись відомі, занепали, і ми більше не можемо вважати себе провідною нацією відродження."
 EVTOPTA9610: "Дуже шкода"
 EVTNAME750: "Погана репутація!"
 EVTDESC750: "Наша стратегія від'єму нових провінцій у всіх, хто трапляється на дорозі, схоже, негативно вплинула на нашу репутацію серед інших держав."
 EVTOPTA750: "Вони завжди гостро реагують!"
 EVTNAME751: "Інфляція"
 EVTDESC751: "Стан постійної війни підірвав нашу економіку, і тепер інфляція вийшла з-під контролю!"
 EVTOPTA751: "Карбуйте ще більше монет!"
 EVTNAME752: "Дезертирство офіцерів"
 EVTDESC752: "Розчаровані постійними, і, здається, безцільними війнами правителя $MONARCH$, багато офіцерів нашої армії дезертирувало в пошуках кращої роботи в іншому місці."
 EVTOPTA752: "Ха, я сам поведу армію!"
 EVTNAME753: "Обурення торговців"
 EVTOPTA753: "Скоро ми їх теж завоюємо!"
 EVTNAME754: "Питання легітимності"
 EVTDESC754: "Жага крові, виявлена монархом, $MONARCH$ зруйнувала репутацію країни $COUNTRY$ в очах всього світу, і зараз вже наші піддані почали сумніватися в легітимності такого безжального правителя."
 EVTOPTA754: "Моєму спадкоємцю треба починати турбуватися..."
 EVTNAME755: "Відставка магістратів"
 EVTDESC755: "Магістрати дуже зміцнювали нашу державу, і, на жаль, вони пішли у відставку!\n\n Вони стверджують, що це протест проти тягаря безкінечних війн, що був покладений на них."
 EVTOPTA755: "Все, що вони робили, я можу зробити сам!"
 EVTNAME756: "Відставка радників"
 EVTDESC756: "Жахаючись нашою схильною до завоювань зовнішньою політикою, головні придворні радники подали у відставку та залишили країну!"
 EVTOPTA756: "Типові зрадники... Нехай біжать!"
 EVTNAME757: "Повстання у провінції $PROVINCENAME$!"
 EVTDESC757: "Лояльні піддані країни $COUNTRY$ довго несли величезний тягар постійних війн без скарг. Але ці дні тепер скінчились...\n\nОскільки $MONARCH$ не прислухається до голосу розуму, мешканці провінції $PROVINCENAME$ вирішили застосувати зброю!"
 EVTOPTA757: "Це я можу чути..."
 EVTNAME758: "Ми обрані!"
 EVTDESC758: "Гарні новини, $MONARCHTITLE$! Імператор надав велику честь приймати цьогорічну асамблею рейхстагу нам. Це значно збільшить наш престиж в імперії. Нехай всі делегати затамують подих в благоговінні при вході в нашу славну столицю $PROVINCECAPITAL$!"
 EVTOPTA758: "Відмінно!"
 EVTNAME773: "Вбивство купців!"
 EVTOPTA773: "Полетять голови! Сподіваюся, що не моя..."
 EVTNAME759: "Примас Германії"
 EVTDESC759: "З дев'ятого століття архієпископство Майнца володіє престижним титулом §WПримаса Германії§b - найбільш важливого католицького архієпіскопства Священної Римської Імперії.\n\nДійсно, володіння цим високим титулом викликає заздрощі інших князів Імперії... Ми повинні бути уважними і не дати нашому престижу впасти, інакше титул може вислизнути з наших пальців!"
 EVTOPTA759: "Зрозуміло..."
 EVTNAME760: "Питання про титул примаса Германії"
 EVTDESC760: "Мій $MONARCHTITLE$, більша частина католицької громади втратила свою віру в нас. Ходять навіть чутки, що інше архієпископство планує претендувати на наш титул Примаса Германії!"
 EVTOPTA760: "Можливо, це лише чутки"
 EVTNAME761: "Примас Германії"
 EVTDESC761: "Титул §WПримаса Германії§b - найбільш важливого католицького архієпіскопства Священної Римської Імперії - було створено у дев'ятому столітті, коли архієпископство Майнца стало першим.\n\nДля такої другосортної держави, як $FROM$ володіти цим титулом є образою для католицької церкви. Можливо, ми знайдемо кращого кандидата?"
 EVTOPTA761: "Примас... я?"
 EVTOPTB761: "Нехай залишається як є. Поки що..."
 EVTOPTC761: "Нікого кращого нам не знайти."
 EVTNAME762: "Титул Примаса Германії втрачено"
 EVTDESC762: "Мій $MONARCHTITLE$, ми втратили престижний титул §WПримаса Германії§b! Скориставшись нашою низькою репутацією в Імперії, інше архієпископство пред'явило права на цей титул!"
 EVTOPTA762: "Дуже добре, вітаю його..."
 EVTOPTB762: "Ми цього ніколи не забудемо!"
 EVTNAME763: "Природжений легат"
 EVTDESC763: "Ми вже давно маємо титул почесного представника Папи - §WПриродженого легата§b - на північ від Альп.\n\nЦей престижний титул вимагає відповідної гідності, тому ми не можемо дозволити, щоб наш престиж та рівень відносин з Папою впали занадто низько."
 EVTOPTA763: "Все в руках божих."
 EVTNAME764: "Втрата титулу природженого легата"
 EVTDESC764: "Наше становище в Імперії та відносини з Папою знизилися останнім часом. Папа більше не вважає нас достойним представником в Імперії, і на превеликий жаль позбавив нас титулу."
 EVTOPTA764: "Думаю, це все-таки було в наших руках..."
 EVTNAME765: "Посланник від Папи"
 EVTDESC765: "Гарні новини! Ми отримали від Папи престижний титул §WПриродженого легата§b - його представника на північ від Альп - після того як його попередній власник був визнаний недостойним."
 EVTOPTA765: "Хіба це не чудо?"
 EVTOPTB765: "Ми повинні люб'язно відмовитися."
 EVTDESC6197: "Наша політика з підтримки та розширення державної бюрократії принесла свої плоди. Кожного дня нові чиновники закінчують навчання та відправляються на славну кар'єру в нашій адміністрації!"
 EVTOPTA6197: "Відмінно!"
 EVTDESC6198: "Оскільки імперія такого розміру вимагає великої кількості чиновників, можливо надання їм додаткових привілеїв простимулює збільшення їх кількості?"
 EVTOPTA6198: "Так, чого би це не коштувало"
 EVTOPTB6198: "Не зараз"
 EVTNAME2036: "Релігійна метушня"
 EVTDESC2036: "До нас дійшли звіти про те, що Імператор планує виступити проти всіх протестантських держав Імперії. Він бажає рішуче очистити землі Священної Римської Імперії від єретиків до кінця року. Якщо ми хочемо захистити свою віру, нам потрібно добре підготуватися."
 EVTOPTA2036: "Оголосити релігійну незалежність"
 EVTOPTB2036: "Показати нашу відданість Імператору"
 EVTNAME6100: "Підтримка населенням нашого великого флоту"
 EVTDESC6100: "По всій країні люди підтримують наш Великий військово-морський флот, роблячи свій внесок в оборону нашої держави. Наші корабельні верфі працюють все напруженіше, і люди навіть добровільно бажають стати моряками! Люди пишаються нашим великим флотом."
 EVTOPTA6100: "Це просто фантастика"
 EVTNAME6101: "Падіння престижу флоту серед населення"
 EVTDESC6101: "Якщо бути чесним, люди більше не вважають наш флот Великим, та і взагалі не пишаються ним. Вербувальники працюють більше, ніж зазвичай, та все одно знаходять матросів тільки на найбільш необхідні потреби."
 EVTOPTA6101: "Це лише короткострокова проблема"
 EVTOPTB6101: "Немає нічого, що не можна вирішити невеликими грошами"
 EVTNAME6102: "Поява перспективного адмірала"
 EVTDESC6102: "Один з наших 'морських яструбів' виявився набагато кращим, ніж це очікувалося спочатку."
 EVTOPTA6102: "Я знав, що це гарна ідея"
 EVTNAME6103: "Занепокоєння аристократів"
 EVTDESC6103: "Наша політика призначення талановитих офіцерів незалежно від їх походження турбує аристократів, яким важко обідати з людьми, яким не вистачає виховання. Крім того, за їхньою думкою, це занепокоїть людей під їхнім командуванням, оскільки звикли бачити на чолі людей благородного походження, а не якихось явних простолюдинів."
 EVTOPTA6103: "Нехай скаржаться"
 EVTOPTB6103: "Ну, ми можемо зробити деякі поступки"
 EVTNAME6104: "Морський розвиток"
 EVTDESC6104: "Наша увага до переваги у мореплаванні призвела до величезного розвитку військово-морської думки. Це занадто добре, щоб бути правдою."
 EVTOPTA6104: "Це просто не може бути поганим"
 EVTNAME6105: "Флотське самовдоволення"
 EVTDESC6105: "Наша морська справа настільки неперевершена, що призвела до зростання самовдоволення. Люди спочивають на лаврах, і я не впевнений, що це те, що нам зараз потрібно."
 EVTOPTA6105: "Наш флот найкращий"
 EVTOPTB6105: "Ми повинні їх трохи розтормошити"
 EVTNAME6106: "Покращена тактика блокади"
 EVTDESC6106: "Наше використання військово-морської науки дозволило нам значно покращити тактику блокади. І хоча рано чи пізно вороги знайдуть спосіб протистояти нам, зараз ми отримали значну перевагу."
 EVTOPTA6106: "Ми могли би навіть заробити на цьому деякі гроші"
 EVTNAME6107: "Погіршення стандартів"
 EVTDESC6107: "Наше використання військово-морської науки дозволило нам встановити грізну блокаду ворожих берегів, але зараз наші моряки трохи розлінувались."
 EVTOPTA6107: "Ну, ми не можемо очікувати, що вони весь час будуть працювати максимально ефективно"
 EVTOPTB6107: "Я очікую, що кожна людина виконає свій обов'язок незалежно не від чого."
 EVTNAME6108: "Технічний розвиток флоту"
 EVTDESC6108: "Наші корабели вже працюють відмінно, але через творчій підйом створюють все нові технічні розробки."
 EVTOPTA6108: "Хто я такий, щоб зупиняти їх?"
 EVTNAME6109: "Занепокоєні корабели"
 EVTDESC6109: "З незрозумілих причин корабели вважають, що не отримують допомогу та підтримку від керівництва флоту. Однак зараз у нашої держави багато роботи, чи потрібно нам дбати про такі незначні питання?"
 EVTOPTA6109: "Чому я повинен піклуватися про людей, які настільки бідні, що повинні працювати?"
 EVTOPTB6109: "Час вплинути на керівництво флоту"
 EVTNAME6110: "Ми правимо морями"
 EVTDESC6110: "Наш славетний флот є гордістю нашої нації та предметом заздрощів усього світу."
 EVTOPTA6110: "Ще більше слави для нас"
 EVTNAME6111: "Занепад флоту"
 EVTDESC6111: "Ніхто не може зрозуміти, що сталося. Ще хвилину тому наш народ пишався славним військово-морським флотом, а зараз над ним сміється весь світ."
 EVTOPTA6111: "Часи слави ще повернуться"
 EVTOPTB6111: "Трохи грошей вирішать проблему"
 EVTNAME6112: "Рекрути стікаються до знамен"
 EVTDESC6112: "Наша система державної мобілізації виявилася дуже успішною, бідні та зневірені, але патріотично налаштовані люди йдуть до прапорів. Генерали задоволені."
 EVTOPTA6112: "Давайте зараз же відправимо їх у армію"
 EVTOPTB6112: "Ні, ми повинні дивитися трошки далі"
 EVTNAME6113: "Люди не хочуть мобілізуватися"
 EVTDESC6113: "Звичайно система державної мобілізації працює як добре налагоджена машина, але зараз ми зіткнулися з опором до вербування. Це виявилося у заворушеннях, нападах на вербувальників, та інших подібних речах."
 EVTOPTA6113: "Ну, я впевнений що ми зможемо призупинити мобілізацію на деякий час"
 EVTOPTB6113: "Ха! Я потребую солдатів, а не скигліїв"
 EVTNAME6114: "Чи не Велика наша армія?"
 EVTDESC6114: "Наша велична армія впевнено йде від однієї перемоги до іншої. Досвід цих перемог позитивно впливає на набір та підготовку нових солдатів."
 EVTOPTA6114: "Це фантастика"
 EVTNAME6115: "Наша армія не така вже й велика"
 EVTDESC6115: "Ще хвилину тому наша армія викликала заздрість усього світу, а зараз про неї не можна сказати нічого хорошого. Ми не можемо зрозуміти, як це сталося, але в підсумку це може негативно вплинути на ефективність мобілізації."
 EVTOPTA6115: "Схоже, отримувати нових рекрутів стане складніше"
 EVTOPTB6115: "Час потрусити військове керівництво"
 EVTNAME6116: "Військові покращення"
 EVTDESC6116: "Наші офіцери експериментують з новими способами муштрування, щоб покращити нашу вже чудово треновану армію. Це, здається, підіймає загальний рівень військової думки в нашій країні."
 EVTOPTA6116: "Я люблю військових мислителів"
 EVTNAME6117: "Військова самовдоволеність"
 EVTDESC6117: "Наша чудово вимуштрувана армія, на думку деяких впливових генералів, непереможна. Всі останні поразки сталися через погоду або використання ворогом недостойної тактики. Поки генерали не змінять свою думку, немає ніякого способу поліпшити досконалість армії."
 EVTOPTA6117: "Непереможна, мені подобається, як це звучить"
 EVTOPTB6117: "Я думаю, що правда може засмутити деяких людей"
 EVTNAME6118: "Підвищення обороноспроможності"
 EVTDESC6118: "Наш інженерний корпус зараз нічим не зайнятий, проте вони знайшли провінцію без будь-яких укріплень і взяли на себе вирішення цієї проблеми."
 EVTOPTA6118: "Це дуже мило з їхнього боку"
 EVTNAME6119: "Зміцнення фортеці"
 EVTDESC6119: "Наш інженерний корпус знайшов слабку фортецю та вирішив її покращити."
 EVTOPTA6119: "Ми завжди повинні прагнути покращення там, де це тільки можливо"
 EVTNAME6120: "Наші інженери зайняті"
 EVTDESC6120: "Наш інженерний корпус завжди знаходить, чим себе зайняти. Сьогодні вони завершили оновлення укріплення однієї з наших провінцій."
 EVTOPTA6120: "Ми задоволені"
 EVTNAME6121: "Фортифікаційна робота"
 EVTDESC6121: "Наші інженери істотно покращили укріплення, зробивши їх істотним бар'єром для ворожих сил."
 EVTOPTA6121: "Будемо сподіватися, що хтось спробує взяти її в облогу"
 EVTNAME6122: "Епічне фортифікаційне будівництво"
 EVTDESC6122: "Вже існуюча серйозна фортеця була ще більше посилена нашими інженерами, хоча деякі генерали вважають, що ми даремно ховаємо наші війська за стінами фортів."
 EVTOPTA6122: "Не слід на це нарікати"
 EVTNAME6123: "Будування нових бастіонів"
 EVTDESC6123: "Коли почало здаватися, що наші форти неможливо зробити краще, одному з наших інженерів прийшла в голову чудова ідея трикутних бастіонів. Вони не тільки виглядають величезними, але й можуть надовго зупинити ворога."
 EVTOPTA6123: "Думаю, я не повинен скаржитися"
 EVTNAME6124: "Занепад форту"
 EVTDESC6124: "Невелике укріплення нехтувалося нашими інженерами та стало непридатним. Зараз, ймовірно, воно не зможе зупинити навіть групу школярів, не кажучи про армію."
 EVTOPTA6124: "Справжні чоловіки не ховаються у фортах"
 EVTOPTB6124: "Можливо, невеликий ремонт приведе його до ладу"
 EVTNAME6125: "Руйнування форту"
 EVTDESC6125: "Наші інженери, на жаль, знехтували станом цих укріплень, і якщо не вжити заходів, вони зможуть забезпечити лише мінімальний захист."
 EVTOPTA6125: "Це не важливо"
 EVTOPTB6125: "Це можна вирішити за допомогою грошей"
 EVTNAME6126: "Форт розсипається"
 EVTDESC6126: "Недавня перевірка виявила, що стіни одного з наших укріплень руйнуються, а інженерний корпус стверджує, що грошей на ремонт не вистачає. Якщо нічого не робити, то оборонні здібності фортеці буде втрачено, однак в довгостроковій перспективі це може стати головною місцевою пам'яткою через кілька сотень років, і принесе гроші місцевій економіці."
 EVTOPTA6126: "Давайте чекати довгострокову перспективу"
 EVTOPTB6126: "Я думаю на більш короткий період"
 EVTNAME6127: "Форт послаблений"
 EVTDESC6127: "Через погану роботу інженерної команди одна з наших фортець зазнала серйозних ушкоджень. Тому, щоб вона відповідала нашим вимогам, необхідно провести капітальний ремонт."
 EVTOPTA6127: "Просто покарати відповідальних за це людей"
 EVTOPTB6127: "Витратити гроші на ремонт"
 EVTNAME6128: "Самовдоволені інженери"
 EVTDESC6128: "Щойно було виявлено, що одна з наших найбільших фортець не зможе виконувати свої функції через надмірну самовдоволеність інженерного корпусу."
 EVTOPTA6128: "Я вважаю, що у нас все в порядку"
 EVTOPTB6128: "Потрібно щось зробити"
 EVTNAME6129: "Фортифікаційна криза"
 EVTDESC6129: "Нехтування нашими інженерами своїх обов'язків залишило одну з найбільш потужних та сучасних фортець з ослабленою стіною. Ворожа армія зможе це використати."
 EVTOPTA6129: "Це справа інженерів"
 EVTOPTB6129: "Ні! Ми негайно щось зробимо"
 EVTNAME6130: "Перспективний генерал"
 EVTDESC6130: "Наша політика підвищення солдатів до офіцерів за хоробрість на полі бою виявилася дуже успішною, і у нас з'явився новий генерал."
 EVTOPTA6130: "Ну, подивимося на його обіцянки"
 EVTNAME6131: "Дворяни стурбовані втратою привілеїв"
 EVTDESC6131: "Наша політика підвищення солдат до офіцерів серйозно турбує наших дворян. Вони вважають, що тільки тому, що людина показує деякі здібності на полі бою, не означає, що він буде хорошим командиром. Насправді здається, що життєві неприємності їм зовсім не під силу, адже ці нові офіцери не мають ніякого уявлення про джентльменську поведінку. Також ходять чутки, що прості солдати вважають, що чим благородніше лідер, тим краще."
 EVTOPTA6131: "Чи дійсно походження має значення?"
 EVTOPTB6131: "Думаю, що ми можемо тимчасово піти на деякі поступки"
 EVTNAME6132: "Слава армії"
 EVTDESC6132: "Наша славна армія збільшує престиж всієї нашої нації."
 EVTOPTA6132: "Слава нам!"
 EVTNAME6133: "Наша армія бачила кращі дні"
 EVTDESC6133: "Здається, слава нашої армії тьмяніє. Люди вже не сприймають нашу армію так серйозно, як раніше."
 EVTOPTA6133: "Час їх розтормошити"
 EVTOPTB6133: "Я не думаю, що можна щось зробити"
 EVTNAME6134: "Авантюри наших купців"
 EVTDESC6134: "Поточні торговельні умови дуже корисні для наших торговців, і вони готові цим скористатися."
 EVTOPTA6134: "Відмінно"
 EVTNAME6135: "Наші торговці збідніли"
 EVTDESC6135: "Хоча раніше авантюри наших купців приносили великий прибуток, нещодавно все стало набагато гірше."
 EVTOPTA6135: "Думаю, ми просто повинні затягнути пояси"
 EVTOPTB6135: "Доведеться провести кілька непопулярних реформ"
 EVTNAME6136: "Прибуття колоністів"
 EVTDESC6136: "Чутки про наше прагнення до Нового Світу привели до збільшення кількості людей, які бажають розпочати нове життя в якості колоніального поселенця."
 EVTOPTA6136: "Вони можуть бути корисними"
 EVTNAME6137: "Люди біжать до колоній"
 EVTDESC6137: "Наше відкриття Нового Світу надало можливість нашим людям розпочати нове життя в колоніях. Триваюча війна переконала багатьох кращих та відомих підданих, що саме час використати цю можливість."
 EVTOPTA6137: "Нехай їдуть"
 EVTOPTB6137: "Треба їх зупинити"
 EVTNAME6138: "Заснування колоніальної компанії"
 EVTDESC6138: "Колоніальна компанія вирішила розширити колонію до сусідньої провінції."
 EVTOPTA6138: "Це добре"
 EVTNAME6139: "Колоніальна компанія збанкрутіла"
 EVTDESC6139: "У однієї з наших колоніальних компаній виявилися серйозні фінансові проблеми. Якщо не вжити жодних заходів, можуть постраждати колоністи."
 EVTOPTA6139: "Вони знали про ризик, це не моя проблема"
 EVTOPTB6139: "Прийшов час втрутитися"
 EVTOPTA6140: "Відмінні новини"
 EVTNAME6141: "Самовдоволення торговців"
 EVTDESC6141: "Хоча наша держава відома своїми майстерними та хитрими торговцями, зараз вони стали занадто самовдоволеними."
 EVTOPTA6141: "Нашим торговцям потрібно не розслаблятися"
 EVTOPTB6141: "Думаю, можна підвищити ціни"
 EVTNAME6142: "Відмінні намісники"
 EVTDESC6142: "Час від часу країна отримує благословення чесними людьми, які важко працюють на благо держави. Багато відмінних намісників в наших заморських провінціях дають суттєве посилення держави."
 EVTOPTA6142: "Ми раді це чути"
 EVTNAME6143: "Корумповані намісники"
 EVTDESC6143: "У заморських територіях, як відомо, важко підтримувати порядок, тому нам необхідні хороші намісники. Іноді, на жаль, все йде не за планом, і до влади приходять корумповані та продажні люди."
 EVTOPTA6143: "Діяти"
 EVTOPTB6143: "Просто закрити очі"
 EVTNAME6144: "Покращення виробництва"
 EVTDESC6144: "Наше прийняття теорії Сміта привело до роздумів людей щодо того, як виробляються речі. Зараз це, здається, принесло свої результати."
 EVTOPTA6144: "Це добре"
 EVTNAME6145: "Удушення виробництва"
 EVTDESC6145: "Наші виробники стали занадто самовдоволеними, вважаючи, що використання Смітової економічної теорії зробить наші методи виробництва передовими."
 EVTOPTA6145: "Думаю, це серйозно шкодить виробництву"
 EVTOPTB6145: "Фактично це призведе до зростання цін"
 EVTNAME6146: "Успішна бюрократія"
 EVTDESC6146: "Кожного року бюрократичний апарат дає країні невеликий додатковий податок, а іноді правильні люди в потрібному місці можуть дати ще трошки більше. Це ганьба, що ви були змушені кілька років просувати їх вперед по службі."
 EVTOPTA6146: "Кувати залізо, доки гаряче"
 EVTNAME6147: "Корумпована бюрократія"
 EVTDESC6147: "Іноді бюрократія працює не так, як треба. Безчесні люди не на своєму місці можуть привести до корупції, яка сильно вдарить по доходам країни. Більше того, потрібно буде кілька років, щоб позбутися наслідків цієї корупції."
 EVTOPTA6147: "Ми не в змозі боротися з системою"
 EVTNAME6148: "Національний банк виплачує дивіденди"
 EVTDESC6148: "Кілька вигідних кредитів принесли значний прибуток нашому національному банку. Зараз банк виплачує дивіденди та викупає частину акцій."
 EVTOPTA6148: "Ми маємо гроші"
 EVTNAME6149: "Неприємності з національним банком"
 EVTDESC6149: "Наш національний банк збіднів. Стає все важче знайти надійних людей для кредитування, і банк працює з труднощами."
 EVTOPTA6149: "Ми дамо трохи грошей на його підтримку"
 EVTOPTB6149: "Нехай банк кредитує більш надійних людей"
 EVTNAME6150: "Успіх торгової політики"
 EVTDESC6150: "Наша національно торгова політика виявилася на даний момент надзвичайно успішною. Це дає нашим купцям значні переваги."
 EVTOPTA6150: "Я впевнений, що це гарні новини"
 EVTNAME6151: "Провал торгової політики"
 EVTDESC6151: "Наша національна торгова політика зараз не дуже вдала. Це погано впливає на наших торговців."
 EVTOPTA6151: "Схоже, торговці будуть боротися до останнього"
 EVTOPTB6151: "Ціни зростають"
 EVTNAME6152: "Нові методи шпигунства"
 EVTDESC6152: "Наша шпигунська система працює відмінно, і наші агенти знайшли нові способи шпигування за людьми. Рано чи пізно про це дізнаються наші 'друзі' та вороги, але зараз у нас є перевага."
 EVTOPTA6152: "Я люблю йти по краю"
 EVTNAME6153: "Шпигуни-дезертири"
 EVTDESC6153: "Деякі люди з нашої шпигунської системи втекли до інших країн. Це на деякий час зашкодить нам."
 EVTOPTA6153: "Нехай зрадники тікають"
 EVTOPTB6153: "Невеликі гроші можуть змінити їхню думку"
 EVTNAME6154: "Динамізм кабінету міністрів"
 EVTDESC6154: "Поєднання правильних людей в нашому кабінеті міністрів створило умови для невеликого підвищення податкових надходжень. Вам буде приємно почути, що це щойно сталося."
 EVTOPTA6154: "Це дійсно гарні новини."
 EVTNAME6155: "Корупція в урядовому апараті"
 EVTDESC6155: "Коли неправильні люди займають місце в кабінеті міністрів, це означає погані новини для країни, до того ж їх доволі важко звільнити."
 EVTOPTA6155: "Схоже, наші доходи від податків зменшуються"
 EVTOPTB6155: "Інфляція збільшується"
 EVTNAME6156: "Процвітання меншини"
 EVTDESC6156: "З наданням правового статусу через Білль про права, меншини процвітають під нашою владою."
 EVTOPTA6156: "Добре це чути"
 EVTNAME6157: "Зворотній хід"
 EVTDESC6157: "Після прийняття 'Білля про права люди' з колишнього правлячого класу відчули себе обманутими, однак замість того, щоб обговорити це, вони, схоже, планують повстання."
 EVTOPTA6157: "Чому би нам просто не обговорити це, як джентльменам?"
 EVTNAME6158: "Духовенство мобілізує населення"
 EVTDESC6158: "Протягом багатьох років наша політика сприяла слухняному відвідування релігійних обрядів більшою частиною населення. Духовенство показало свою вдячність за нашу підтримуючу політику, допомагаючи поширити нашу думку."
 EVTOPTA6158: "Народ відчуває себе добре"
 EVTNAME6159: "Ліберальна реакція"
 EVTDESC6159: "Ліберальні мислителі нашої країни вважають, що застаріла система обов'язкового відвідування церкви утримує державу в минулому, обмежуючи прогрес організованою релігією."
 EVTOPTA6159: "Нехай скаржаться"
 EVTOPTB6159: "Придушити їх силою"
 religious_deviants: "Місцеві релігійні відхилення"
 desc_religious_deviants: "Наші спроби викорінити всі відхилення від релігійних канонів в цій провінції всього лише розпалили обстановку, яка тепер може перерости в повстання."
 EVTNAME6160: "Релігійне завзяття"
 EVTDESC6160: "Натхненні нашою вірою у верховну владу церкви, наші місіонери виявляються більш переконливими у розмовах з невіруючими. "
 EVTOPTA6160: "Час поширити гарні новини"
 EVTNAME6161: "Консервативна реакція"
 EVTDESC6161: "Наші релігійні лідери вважають, що наша держава відхилилася від принципів верховної влади церкви. Вони проклинають за це наш уряд."
 EVTOPTA6161: "Це лише слова"
 EVTOPTB6161: "Відправити проти них війська"
 EVTNAME6163: "Його Святість стурбований"
 EVTDESC6163: "Наша політика толерантності до всіх релігій призвела до того, що частина нашого католицького населення вирішила прийняти православ'я."
 EVTOPTA6163: "Думаю, я не повинен цьому дивуватися"
 EVTNAME6164: "Його Святість обурений"
 EVTDESC6164: "Скориставшись толерантністю нашого суспільства, люди вирішили перейти до реформаторської віри. Папський нунцій вже висловив нам обурення Церкви."
 EVTOPTA6164: "Гей, живіть та дайте жити іншим"
 EVTNAME6165: "Його святість шокований"
 EVTDESC6165: "Оскільки наше суспільство є освіченим та толерантним, деякі з наших громадян вирішили, що католицька віра не відповідає нинішньому способу життя, і вирішили прийняти замість неї протестантизм."
 EVTOPTA6165: "Ну, я впевнений, що Папа може з цим жити"
 EVTNAME6166: "Хитання православної віри"
 EVTDESC6166: "Патріарх прибув сьогодні висловити свій гнів, що наша толерантність дозволяє розкольникам, які розграбували Константинополь та знищили Римську Імперію, поширювати свою віру в нашій державі."
 EVTOPTA6166: "Це дійсно погано?"
 EVTNAME6167: "Патріарх скаржиться"
 EVTDESC6167: "Патріарх стурбований тим, що ми занадто віротерпимі, послідовники Лютера поширили свої єретичні переконання по нашій державі."
 EVTOPTA6167: "Таке трапляється"
 EVTNAME6168: "Патріарх стурбований"
 EVTDESC6168: "Сьогодні до нас дійшли новини, що у нашій державі поширюється реформаторство. Здається, люди використовують нашу політику віротерпимості для переходу в нову віру."
 EVTOPTA6168: "Ну, така вже ціна віротерпимості"
 EVTNAME6169: "Єпископи вважають, що ми йдемо на поступки"
 EVTDESC6169: "Архієпископ сьогодні прибув висловити свою тривогу щодо нашої віротерпимості, позаяк люди відвертаються від істинної віри та повертаються в католицизм."
 EVTOPTA6169: "Ми сучасна держава, таке трапляється"
 EVTNAME6170: "Єпископи шоковані"
 EVTDESC6170: "Делегація вищих єпископів прибула сьогодні для обговорення наслідків продовження нашої політики толерантності щодо інших конфесій. Вони особливо стурбовані тим, що у нашій державі міцніє православна віра."
 EVTOPTA6170: "Вони не повинні бути настільки боязкими"
 EVTNAME6171: "Єпископи стурбовані"
 EVTDESC6171: "Наша політика толерантності призвела до стурбованості наших церковників, позаяк з'явилася новина про поширення впливу послідовників Кальвіна у нашій державі."
 EVTOPTA6171: "Це не проблема"
 EVTNAME6172: "Старійшини церкви передрікають Апокаліпсис"
 EVTDESC6172: "Наші церковні старійшини вважають, що Бог вирішив покарати нас за нашу віротерпимість і навернення людей до католицизму, тому апокаліпсис, безумовно, на за горами."
 EVTOPTA6172: "Я думаю, треба почекати більш явних знаків"
 EVTNAME6173: "Бог карає нас?"
 EVTDESC6173: "Церковні старійшини вважають, що милосердний Господь карає нас за гріховну політику віротерпимості. Добре хоч православна віра поширюється в нашій державі."
 EVTOPTA6173: "Навіщо Богу це робити?"
 EVTNAME6174: "Старійшини церкви стурбовані"
 EVTDESC6174: "Старійшини церкви висловили думку, що недавнє масове навернення до протестантизму було ще одним знаком божественного гніву Господа нашого. Більш скептичні державні чиновники вважають, що це наслідки нашої політики віротерпимості."
 EVTOPTA6174: "Я думаю, ви пожинаєте те, що посіяли"
 EVTNAME6175: "Улеми стурбовані"
 EVTDESC6175: "Улеми все більш стурбовані тим, що ми занадто терпимі до розкольницьких послідовників Алі. Вони відчувають, що Аллах, милостивий та милосердний, буде незадоволений. Незважаючи на це, їхня віра поширюється в нашій країні."
 EVTOPTA6175: "Я впевнений, що це не проблема"
 EVTNAME6176: "Аятолли стурбовані"
 EVTDESC6176: "Делегація старійшин аятолл повідомила нам сьогодні, що через нашу політику віротерпимості розпочалося поширення сунітського ісламу в нашій державі. Вони стурбовані тим, що це може затримати повернення Махді."
 EVTOPTA6176: "Я впевнений, що він повернеться вчасно"
 EVTNAME6177: "Ченці стурбовані"
 EVTDESC6177: "Делегація високопосадовців-ченців, після кількаденної медитації, дійшла висновку, що наша політика віротерпимості впливає на освіченість нашої держави. Здається, деякі наші люди вирішили прийняти індуську віру."
 EVTOPTA6177: "Це може зашкодити кармі деяких наших людей"
 EVTNAME6178: "Люди повертаються до філософії!"
 EVTDESC6178: "Деякі з наших людей вирішили відвернутися від вчення Будди, і замість цього стати послідовниками китайського філософа. Старші ченці вважають, що причиною цього була наша політика толерантності."
 EVTOPTA6178: "Якщо тільки Будда дозволить нам стати більш нетерпимими"
 EVTNAME6179: "Люди повертаються до поклоніння духам"
 EVTDESC6179: "Наші люди скористалися політикою віротерпимості, щоб розпочати поклонятися духам Сінто. Багато ченців стурбовано."
 EVTOPTA6179: "Така вже ціна розвитку для передової країни"
 EVTNAME6180: "Люди відвертаються від брахманів"
 EVTDESC6180: "Наші люди почали відвертатися від традиційних вірувань та слідують вченню нового мислителя Будди. Священики звинувачують в цьому нашу політику віротерпимості."
 EVTOPTA6180: "Ми не усвідомлювали цей крок"
 EVTNAME6181: "Люди звертаються до філософії"
 EVTDESC6181: "У події, що вразила усі релігійні кола, звинувачують нашу віротерпиму політику - люди почали слідувати китайській філософії Конфуціанства. Таги вже заявили, що здійснять відповідні заходи."
 EVTOPTA6181: "У цьому немає нічого дивного"
 EVTNAME6182: "Скарги гуру!"
 EVTDESC6182: "Кілька впливових гуру висловлюють свою стурбованість нашою політикою толерантності. Здається, в нашій країні поширюється нова форма поклоніння духам."
 EVTOPTA6182: "Це не стане популярним"
 EVTNAME6183: "Люди звертаються до буддизму"
 EVTDESC6183: "Деякі з наших людей вирішили, що ми настільки віротерпимі, що не буде жодних проблем через їхній перехід до буддизму. Конфуцій говорить: 'Не турбуйтеся, що інші не цінують вас. Турбуйся про те, щоб вас було за що цінувати.'"
 EVTOPTA6183: "Ми живемо в цікавий час"
 EVTNAME6184: "Люди почали сповідувати гіндуїзм"
 EVTDESC6184: "Через нашу віротерпимість люди вирішили прийняти гіндуїзм. Конфуцій говорить: 'Керуйте людьми за допомогою політики, з дисципліною через покарання, і люди будуть стриманими, але без почуття сорому. Керуй людьми силою, з дисципліною через традиції, і люди матимуть почуття сорому та кращу совість.'"
 EVTOPTA6184: "Таке трапляється"
 EVTNAME6185: "Наші люди приймають синтоїзм"
 EVTDESC6185: "Наша віротерпимість переконала деяких людей стати синтоїстами. Конфуцій говорить: 'Якщо людина не доброзичлива, то яка користь від привілеїв? Якщо людина не доброзичлива, то яка користь від музики?'."
 EVTOPTA6185: "Принаймні, ми толерантні"
 EVTNAME6186: "Наші священики м'яко висловлюють невдоволення"
 EVTDESC6186: "Наші священики Сінто незадоволені тим, що через нашу віротерпимість люди відвертаються від релігії предків та починають поклонятися Будді."
 EVTOPTA6186: "Негармонічний розвиток"
 EVTNAME6187: "Священики ввічливо скаржаться"
 EVTDESC6187: "Наші священики ввічливо кажуть, що наша терпимість до інших вір призвела до переходу людей в гіндуїзм."
 EVTOPTA6187: "Ми приймемо цей розвиток"
 EVTNAME6188: "Наші священики трохи обурені"
 EVTDESC6188: "Наші священики трохи обурені, отримавши звістку, що через віротерпимість деякі наші люди зараз дотримуються вчення Конфуція."
 EVTOPTA6188: "У цьому немає нічого важливого"
 EVTNAME6189: "Духи природи стурбовані"
 EVTDESC6189: "Духи природи кажуть нашим людям, що політика віротерпимості дозволила шаманізму поширюватися по нашій державі."
 EVTOPTA6189: "Ну, ця віротерпимість для вас"
 EVTNAME6190: "Нещасливі новини з районів полювання"
 EVTDESC6190: "Наші шамани повідомили, що через нашу віротерпимість деякі люди вирішили, що вони можуть повернутися до анімізму."
 EVTOPTA6190: "Проте, принаймні, ми толерантні"
 EVTNAME8000: "Духи природи стурбовані"
 EVTDESC8000: "Духи природи кажуть нашим людям, що політика віротерпимості дозволила тотемізму поширюватися по нашій державі."
 EVTOPTA8000: "Ну, ця віротерпимість для вас"
 EVTNAME8001: "Нещасливі новини з районів полювання"
 EVTDESC8001: "Наші шамани повідомили, що через нашу віротерпимість деякі люди вирішили, що вони можуть повернутися до тотемізму."
 EVTOPTA8001: "Проте, принаймні, ми толерантні"
 EVTNAME8002: "Зв'язок з духами в небезпеці"
 EVTDESC8002: "Наша спорідненість з тваринами і рослинами в небезпеці, адже ми допустили поширення анімізму серед нашого народу."
 EVTOPTA8002: "Це погано"
 EVTNAME8003: "Зв'язок з духами в небезпеці"
 EVTDESC8003: "Наша спорідненість з тваринами і рослинами в небезпеці, адже ми допустили поширення шаманізму серед нашого народу."
 EVTOPTA8003: "Це погано"
 EVTNAME6191: "Продовження наукової революції"
 EVTDESC6191: "Наша наукова революція продовжує приносити користь. Наші вчені створюють нові відкриття."
 EVTOPTA6191: "Цим повинна скористатися армія"
 EVTOPTB6191: "Посилити флот"
 EVTOPTC6191: "Сфокусуємося на виробництві"
 EVTOPTD6191: "Уряд має життєво важливе значення"
 EVTOPTE6191: "Торгівля повинна отримати від цього користь"
 EVTNAME6192: "Наукова революція завершилася"
 EVTDESC6192: "Зараз наші вчені відкрили вже дуже багато речей. Напевно, через це наукова революція спинилася."
 EVTOPTA6192: "Це не ідеально"
 EVTNAME6193: "Створення епічного мистецтва"
 EVTDESC6193: "Наше постійне меценатство призвело до появи однієї великої роботи, яку ще не бачив світ. Це приносить багато слави нашій нації."
 EVTOPTA6193: "Ми насолоджуємося славою"
 EVTNAME6194: "Немає мистецтва, вартого протекції"
 EVTDESC6194: "Хоча ми добре відомі, як покровителі мистецтв, зараз ми не маємо художників, яким варто було би надавати протекцію. Через це наш правитель виглядає трохи дурним."
 EVTOPTA6194: "Я впевнений, що це зміниться"
 EVTNAME6195: "Підтримка війни"
 EVTDESC6195: "Через нашу заяву про початок війни з релігійними ворогами, народ змінив своє відношення до воєнних дій."
 EVTOPTA6195: "Так завгодно Богу"
 EVTNAME6196: "Люди обурені нашою нездатністю вести війну"
 EVTDESC6196: "Наші люди засмучені через неможливість продовження війни проти невірних"
 EVTOPTA6196: "Ми просто ще не готові"
 EVTOPTB6196: "Хто вони такі, щоб вирішувати?"
 EVTNAME6300: "Правильна експлуатація кріпаків"
 EVTDESC6300: "Наша політика закріпачення дала результати: нещодавно землевласники почали додатково експлуатувати своїх кріпаків."
 EVTOPTA6300: "Саме тому ми продовжуємо тримати їх на їхньому місці"
 EVTNAME6301: "Засмучення кріпаків"
 EVTDESC6301: "До нас дійшла звістка, що наші щасливі кріпаки не такі щасливі, як ми спочатку думали. Ми навіть чули чутки про планування повстання."
 EVTOPTA6301: "Нашим військам потрібна практика"
 EVTOPTB6301: "Краще зробити деякі поступки"
 EVTNAME6302: "Наші люди насолоджуються свободою"
 EVTDESC6302: "Наша політика надання свободи простим людям почала окупатися. Здається, вони більш задоволені життям, ніж зазвичай."
 EVTOPTA6302: "Ми правимо мудро"
 EVTNAME6303: "Стурбованість аристократів"
 EVTDESC6303: "Наші дворяни стурбовані нашою політикою надання свободи простим людям, позаяк це не дозволяє їм шмагати своїх слуг. Здається, через це навіть було зіпсовано кілька святкових обідів."
 EVTOPTA6303: "Нехай скаржаться"
 EVTOPTB6303: "Зробимо їм деякі поступки"
 EVTNAME6304: "Більше рекрутів для армії"
 EVTDESC6304: "Наша політика підтримки кількості за рахунок якості призвела на сьогоднішній день до збільшення кількості рекрутів для армії."
 EVTOPTA6304: "Рекрутів забагато не буває"
 EVTNAME6305: "Зниження якості армії"
 EVTDESC6305: "Наше рішення зосередитися на кількості несподівано призвело до зменшення кількості рекрутів для нашої армії."
 EVTOPTA6305: "Ми просто проігноруємо це"
 EVTOPTB6305: "Відповімо на це реформами"
 EVTNAME6306: "Якість наших військ вражає"
 EVTDESC6306: "Наше рішення вкластися у якість нашої армії, здається, зробило її вражаючою в очах наших сусідів."
 EVTOPTA6306: "Ми найкращі!"
 EVTNAME6307: "Рекрутингова криза"
 EVTDESC6307: "Через наш акцент на якість генерали стурбовані невеликою кількістю військ."
 EVTOPTA6307: "Армія може перечекати"
 EVTOPTB6307: "Ми повинні змінити свою політику"
 EVTNAME6308: "Армія - це шлях до слави"
 EVTDESC6308: "Наша зосередженість на армії призвела до того, що всі вважають її відмінною. Деякі з найкращих та найвидатніших підданих бажають служити в ній офіцерами."
 EVTOPTA6308: "Вони вирішили мудро"
 EVTNAME6309: "Стурбованість адміралів"
 EVTDESC6309: "Наші адмірали висловлюють стурбованість через нашу зосередженість на армії, яка відбувається за рахунок флоту"
 EVTOPTA6309: "Що вони знають?"
 EVTOPTB6309: "Треба щось змінити"
 EVTNAME6310: "Наш флот є гордістю нації"
 EVTDESC6310: "Наше рішення зосередитися на розвитку флоту викликало сплеск його підтримки в державі. Молоді дурні підписують контракт, щоб стати офіцерами."
 EVTOPTA6310: "Я бажаю їм успіху"
 EVTNAME6311: "Генерали занепокоєні"
 EVTDESC6311: "Наші генерали стурбовані нашою зосередженістю на флоті, адже це, на їхню думку, шкодить армії."
 EVTOPTA6311: "Флот - це наше все, до чорта їх"
 EVTOPTB6311: "Час приділити більше уваги армії"
 EVTNAME6312: "Швидкість наступу нашої армії викликає страх у супротивника"
 EVTDESC6312: "Наш вибір стратегії наступу за рахунок оборони призвів до появи розповідей про стрімкість наступу нашої армії."
 EVTOPTA6312: "Заряджайте"
 EVTNAME6313: "Нехтування укріплень"
 EVTDESC6313: "Наш вибір стратегії наступу за рахунок оборони призвів до нехтування фортифікаційними спорудами."
 EVTOPTA6313: "Нехай так і буде"
 EVTOPTB6313: "Треба щось зробити"
 EVTNAME6314: "Укріплення постраждало"
 EVTDESC6314: "Оскільки ми залишаємося вірними нашій наступальній стратегії, деякі з наших укріплень постраждали через відсутність уваги."
 EVTOPTA6314: "Ми повинні дотримуватися стратегії наступу"
 EVTOPTB6314: "Можливо, оборона також непогана форма захисту"
 EVTNAME6315: "Укріплення стають жалюгідними"
 EVTDESC6315: "Наступальна природа наших збройних сил означає, що місцеві командири не зацікавлені у підтримці укріплень."
 EVTOPTA6315: "Я довіряю своїм командирам"
 EVTOPTB6315: "Можливо, ми повинні замислитися про це"
 EVTNAME6316: "Хто подбає про форти?"
 EVTDESC6316: "Після нашого зосередження на наступальній стратегії генерали дозволили кільком нашим великим фортам занепасти."
 EVTOPTA6316: "Мене це не хвилює"
 EVTOPTB6316: "Так, я стурбований"
 EVTNAME6317: "Наші генерали не бажають підтримувати форти"
 EVTDESC6317: "Місцеві генерали настільки сконцентровані на наступі, що відмовляються підтримувати належним чаном наші великі фортеці."
 EVTOPTA6317: "Нехай роблять, як бажають"
 EVTOPTB6317: "Прийшов час змінити курс"
 EVTNAME6318: "Генерали засуджують не гідні чоловіків укріплення"
 EVTDESC6318: "Нашим генералам так сильно подобається наша наступальна стратегія, що вони відмовляються використовувати одну з наших наймогутніших фортець належним чином."
 EVTOPTA6318: "Їхня правда"
 EVTOPTB6318: "Давайте переглянемо нашу політику"
 EVTNAME6319: "Зміцнення укріплень"
 EVTDESC6319: "Наше рішення зосередитися на обороні призвело до того, що один з місцевих командирів побудував фортецю, щоб захистити власні землі."
 EVTOPTA6319: "Мудре рішення"
 EVTNAME6320: "Модернізація укріплень"
 EVTDESC6320: "Завдяки нашій зосередженості на оборонній тактиці, місцевий командир вирішив оновити свої укріплення."
 EVTOPTA6320: "Абсолютно правильно"
 EVTNAME6321: "Посилення укріплень"
 EVTDESC6321: "Наша зосередженість на обороні змушує місцевих командирів думати, що посилення укріплень буде правильним використанням їхнього часу."
 EVTOPTA6321: "Це добре"
 EVTNAME6322: "Поліпшення укріплень"
 EVTDESC6322: "Місцевий командир, враховуючи наш акцент на обороні, вирішив поліпшити місцеві укріплення."
 EVTOPTA6322: "Мені подобаються ініціативні командири"
 EVTNAME6323: "Великомасштабне посилення укріплень"
 EVTDESC6323: "Через наше прагнення посилити оборону, місцеві командири вважають, що було би безпечніше розмістити більше військ у фортах, ніж витрачати їх на полі бою."
 EVTOPTA6323: "Абсолютно правильно"
 EVTNAME6324: "Будування епічної фортеці"
 EVTDESC6324: "Через нашу увагу до оборони, місцевий командир взяв на себе максимізацію рівня укріплень нашої провінції."
 EVTOPTA6324: "Це нам приємно бачити"
 EVTNAME6325: "Генерали стурбовані нашою недостойною тактикою"
 EVTDESC6325: "Наша зосередженість на обороні відбирає у наших військ порив, який необхідний для перемоги на полі бою. Наші генерали глибоко стурбовані цим, і вже ходять чутки, що деякі країни сміються над нами за нашою спиною."
 EVTOPTA6325: "Кого хвилює, що вони думають?"
 EVTOPTB6325: "Ми можемо трошки змінити тактику"
 EVTNAME6326: "Наша політика меркантилізма посилює торгівлю"
 EVTDESC6326: "Наше використання політики меркантилізма робить складнішою конкуренцію іноземних торговців з нашими, що означає більше прибутку для нас."
 EVTOPTA6326: "Я люблю прибуток"
 EVTNAME6327: "Торгові недоліки"
 EVTDESC6327: "Наше використання політики меркантилізма розчарувало деяких торговців, тому вони вирішили переїхати до інших країн."
 EVTOPTA6327: "Меркантилізм - це правильно"
 EVTOPTB6327: "Відповіддю може бути невелике послаблення політики"
 EVTNAME6328: "Торгова експансія"
 EVTDESC6328: "Наша політика вільної торгівлі дозволяє нашим торговцям поширити свій вплив у торгових центрах."
 EVTOPTA6328: "Відмінно"
 EVTNAME6329: "Торговці стурбовані відсутністю захисту"
 EVTDESC6329: "Торговці стурбовані через нашу увагу до вільної торгівлі, позаяк вони не отримують підтримки, яку мали би за більш меркантильної політики."
 EVTOPTA6329: "Ось чому це і називається вільною торгівлею"
 EVTOPTB6329: "Ну, можливо, ми зможемо щось зробити"
 EVTNAME6330: "Хвиля інновацій"
 EVTDESC6330: "Наша довготривала політика посилення інновацій приносить свою користь. Ми бачимо інтелектуальне зростання нашої нації."
 EVTOPTA6330: "Це добре"
 EVTNAME6331: "Люди випробовують нові релігії"
 EVTDESC6331: "Наша політика заохочення інновацій та прогресивних ідей призвели до більш спокійного ставлення народу до державної релігії."
 EVTOPTA6331: "Нехай роблять"
 EVTOPTB6331: "Змінимо курс"
 EVTNAME6332: "Люди відчувають себе у безпеці"
 EVTDESC6332: "Наша політика заохочення обмежень надає нашому народу відчуття захищеності від небезпечних закордонних ідей."
 EVTOPTA6332: "Це найкраще"
 EVTNAME6333: "Роздратовані ліберали"
 EVTDESC6333: "Більш ліберальна та прогресивна частина нашого суспільства засмучена відсутністю змін у відносинах з державою."
 EVTOPTA6333: "Нехай пожинають те, що посіяли"
 EVTOPTB6333: "Можливо, ми можемо бути трохи більш ліберальними"
 EVTNAME6334: "Централізація приносить прибутки"
 EVTDESC6334: "Завдяки нашій політиці централізації ми можемо краще контролювати уряд нашої держави, що надає вигоду всім."
 EVTOPTA6334: "Це гарні новини"
 EVTNAME6335: "Провінції розчаровані відсутністю автономії"
 EVTDESC6335: "Наша політика централізації змушує провінції відчувати, що вони втратили багато автономії. Розмови про повстання літають у повітрі."
 EVTOPTA6335: "Нехай повстають"
 EVTOPTB6335: "Підемо на поступки"
 EVTNAME6337: "Провінції вимагають ще більшої автономії"
 EVTOPTB6337: "Поставити їх на місце"
 EVTNAME6338: "Аристократи вдячні за нашу підтримку"
 EVTDESC6338: "Делегація аристократів прийшла сьогодні, щоб подякувати за підтримку їх інтересів в уряді. Насправді вони настільки вдячні, що зробили невеликий добровільний внесок у скарбницю."
 EVTOPTA6338: "Ми дякуємо їм за їхній подарунок"
 EVTNAME6339: "Торговці скаржаться"
 EVTDESC6339: "Найкращі торговці скаржаться, що підтримка урядом інтересів аристократії боляче торкається їхніх інтересів."
 EVTOPTA6339: "Під лежачий камінь вода не тече"
 EVTOPTB6339: "Можливо я можу допомогти"
 EVTNAME6340: "Торговці радіють"
 EVTDESC6340: "Через плутократичну політику наші торговці процвітають, тому вони вирішили відправити державі невеликий подарунок, щоб нагадати нам, чому ми їх підтримуємо."
 EVTOPTA6340: "Ми дякуємо їм за їхній подарунок"
 EVTNAME6341: "Аристократи скаржаться"
 EVTDESC6341: "Аристократи скаржаться на те, що наша плутократична політика не надає їм по заслугам."
 EVTOPTA6341: "Нехай скаржаться"
 EVTOPTB6341: "Можливо, ми трошки щось змінимо"
 EVTNAME6400: "Колоніальна експансія"
 EVTDESC6400: "Деякі з наших громадян вирішили піти та заснувати нову колонію"
 EVTOPTA6400: "Ну, хто я такий, щоб зупиняти їх?"
 EVTNAME6401: "Колоніальна міграція"
 EVTDESC6401: "Деякі з наших колоністів вирішили, що поточна колонія розвивається не дуже добре, і вирушили в інше місце."
 EVTOPTA6401: "В наші дні важко відстежувати людей"
 EVTNAME6405: "Протестантська віра?"
 EVTDESC6405: "З тих пір, як ми потрапили під вплив Заходу, у нашій державі з'явилися ті, хто вважає, що ми повинні прийняти протестантську віру."
 EVTOPTA6405: "Протестантська релігія виглядає дуже непоганою"
 EVTOPTB6405: "Ні, ми не відмовимося від віри наших батьків"
 EVTNAME6406: "Реформистська віра"
 EVTDESC6406: "Тепер, коли ми потрапили під вплив Заходу, багато наших людей припускають, що ми повинні прийняти реформистську віру."
 EVTOPTA6406: "Цього бажає Бог"
 EVTOPTB6406: "Ні, ми не зрадимо нашим традиціям"
 EVTNAME6407: "Католицька віра"
 EVTDESC6407: "Деякі з наших людей відчувають, що, як ми вже знаходимося під впливом Заходу, то повинні прийняти католицьку віру."
 EVTOPTA6407: "Повинен зізнатися, що це звучить добре"
 EVTOPTB6407: "Ні, ніколи!"
 EVTNAME6417: "Культурна асиміляція"
 EVTDESC6417: "Хороша новина, деякі з наших більш прогресивних народів вирішили повністю визнали нашу культуру"
 EVTOPTA6417: "Це дійсно гарні новини"
 EVTNAME6418: "Відмінний рік"
 EVTDESC6418: "Деякі з наших ферм зібрали відмінний врожай зерна цього року, що дозволяє нам нагодувати додаткові війська та збільшити кількість рекрутів."
 EVTOPTA6418: "Рекрутів ніколи не буває забагато"
 EVTNAME6419: "Відмінний збір винограду"
 EVTDESC6419: "Наші винні експерти вважають, що нещодавній збір винограду в одному з наших виноробних районів має відмінні якості. Наші люди з радістю п'ють його."
 EVTOPTA6419: "Поки ще є, залиште трохи і для мене"
 EVTNAME6420: "Поганий збір винограду"
 EVTDESC6420: "Один з наших найкращих виноградників несподівано виробив вино значно гіршої якості. Зайве говорити, що люди стали думати про нашу країну набагато гірше."
 EVTOPTA6420: "Сподіваюся, що ніколи не буду його пити"
 EVTNAME6421: "Якісна вовна"
 EVTDESC6421: "Останні поставки вовни були неперевершеної якості, що надало нашій державі додаткові гроші."
 EVTOPTA6421: "Грошей ніколи не буває занадто багато"
 EVTNAME6422: "Погана уніформа"
 EVTDESC6422: "Було виявлено, що один з наших постачальників тканини надіслав неякісне обмундирування для нашої армії. Ми розуміємо, що війська від цього не в захваті..."
 EVTOPTA6422: "Чорт забирай!"
 EVTNAME6423: "Відважні моряки"
 EVTDESC6423: "Наші рибалки традиційно є відмінною базою для вербування моряків на нашому флоті. Це покращує керування нашим флотом."
 EVTOPTA6423: "Приємно бачити"
 EVTNAME6424: "Тубільці не допомагають"
 EVTDESC6424: "Місцеві тубільні 'помічники' тимчасово не допомагають нашим мисливцям за хутром, що призводить до скорочення виробництва."
 EVTOPTA6424: "Коли-небудь вони нам допоможуть"
 EVTNAME6425: "Сольова криза"
 EVTDESC6425: "По країні крокують чутки про дефіцит виробництва солі. Хоча ми намагалися придушити ці чутки, люди впевнені, що нас чекає сольова криза найближчим часом."
 EVTOPTA6425: "Нам доведеться з цим жити"
 EVTNAME6426: "Відмінне спорядження"
 EVTDESC6426: "Наше морське спорядження виявилося надзвичайно добрим. Це надало нам поштовх у виробництві кораблів."
 EVTOPTA6426: "Це гарні новини"
 EVTNAME6427: "Мідь поганої якості"
 EVTDESC6427: "Деякі з наших мідних копалень виробили руду гіршої якості, ніж зазвичай, що підштовхнуло вгору вартість артилерії в нашій країні."
 EVTOPTA6427: "Я розчарований"
 EVTNAME6428: "ЗОЛОТА ЛИХОМАНКА!"
 EVTDESC6428: "Наші шахтарі натрапили на велике золоте родовище. Величезна кількість золота тече в скарбницю."
 EVTOPTA6428: "Так"
 EVTNAME6429: "Проблеми з якістю залізної руди"
 EVTDESC6429: "На одному з наших рудників значно погіршилася якість залізної руди. Це здорожчить створення нових військових підрозділів."
 EVTOPTA6429: "Я впевнений, що у нас все одно достатньо солдат"
 EVTNAME6430: "Хвороба"
 EVTDESC6430: "Спалах захворювання охопив місцевих мешканців, зменшивши кількість населення у провінції. Це призвело до зменшення кількості здорових людей, яких ми можемо експортувати як рабів."
 EVTOPTA6430: "Це пройде"
 EVTNAME6431: "Якісна слонова кістка"
 EVTDESC6431: "Наша продукція, що виробляється зі слонової кістки, стала набагато якіснішою останнім часом. Люди милуються якістю праці наших майстрів."
 EVTOPTA6431: "Це чудовий день"
 EVTNAME6432: "Партія чаю"
 EVTDESC6432: "Місцеві мешканці, незадоволені тим, що їх якісний чай поставляється за кордон, напали на корабель та скинули з нього вантаж у порту. Хоча відомо, що кількість товару була незначною, в провінції поширюється незадоволення."
 EVTOPTA6432: "Щось має бути зроблено"
 EVTOPTB6432: "Ми самі це вирішимо."
 EVTNAME6433N: "Шторми"
 EVTDESC6433N: "Сильні бурі ушкодили деякі з наших порцелянових заводів. Пройдуть роки, перш ніж вони зможуть повністю відновити виробництво."
 EVTOPTA6433N: "Принаймні, вони хоч якось працюють.."
 EVTNAME6434: "Невдалий врожай"
 EVTDESC6434: "Врожай спецій в одній з наших провінцій не вдався, хоча і не зовсім поганий. Проте виробництво спецій через це буде знижено."
 EVTOPTA6434: "Це погано"
 EVTNAME6435: "Повстання рабів"
 EVTDESC6435: "Раби на одній з наших плантацій влаштували повстання, яке було придушене. Але жорстокість придушення викликала зростання невдоволення серед інших рабів."
 EVTOPTA6435: "Вони повинні знати своє місце"
 EVTNAME6500: "Liberum Veto"
 EVTDESC6500: "Наше дворянство прийшло до нас з цікавою пропозицією. Якщо ми надамо їм 'Liberum Veto', вони натомість нададуть нам істотну підтримку в ході нинішньої війни. Хоча їх пропозиція дійсно дуже щедра, деякі з наших радників припускають, що це тільки початок. Насправді, хоча вони будуть роздратовані відмовою, але інакше вони будуть полювати в майбутньому за кожною слабкістю, яку ми проявимо, та вимагати нових поступок."
 EVTOPTA6500: "Це всього лише латинська фраза"
 EVTOPTB6500: "Нехай повстають"
 EVTNAME6501: "Вимога подальших поступок"
 EVTDESC6501: "Отримавши право 'Liberum Veto', наші дворяни вимагають подальших поступок, або загрожують використовуючи своє право створити конфедерацію проти нас."
 EVTOPTA6501: "Ми надамо ці привілеї"
 EVTOPTB6501: "Я не боюся конфедерації"
 EVTNAME6502: "Підтримка дворян"
 EVTDESC6502: "Наші дворяни бояться, що їхні землі буде втрачено через наступ супротивника, і вони не зможуть більше використовувати Liberum Veto. Таким чином, вони розпочали співпрацю у військових діях."
 EVTOPTA6502: "Відмінно"
 EVTNAME6503: "Реформи"
 EVTDESC6503: "Протягом довгого часу влада нашого уряду була значно обмежена наданим правом Liberum Veto. Тепер уряд нарешті відчуває себе достатньо сильним, щоб розпочати реформу. Тим не менш, нашим сусідам не дуже сподобаються наші спроби зміцнити державу."
 EVTOPTA6503: "Так, ми повинні зробити це"
 EVTOPTB6503: "Ні, час ще не прийшов"
 EVTNAME6504: "Кінець Liberum Veto"
 EVTDESC6504: "Одна з сусідніх держав довгий час була слабкою та роз'єднаною, запровадивши політику Liberum Veto. Однак зараз вони намагаються провести реформи та стати сильніше."
 EVTOPTA6504: "Час діяти"
 EVTNAME6601: "На порозі Революції"
 EVTDESC6601: "Зростаюча революційна активність у нашій державі викликала крах режиму. Революційні маси взяли штурмом головну в'язницю столиці, і це шокувало уряд. Спочатку пропозиція створення нової конституційної монархії була прийнята, але потім наш старий розбещений монарх не зміг встояти перед бажанням спробувати повернути все так, як це було у старі добрі часи. Ми не мали іншого вибору, крім обмежити здатність старого короля впливати на уряд, відрубавши йому голову. Хоча непохитні монархісти вважали, що незабаром з'явиться ще один король, цього не сталося. Тепер тільки тимчасовий комітет громадської безпеки, до якого увійшли керівники початку революції та не амбітні генерали, отримав владу. Майбутнє нашої влади зі свободою та рівністю в державі буде яскравим, але ми, здається, роздратували кожну короновану голову Європи. Навіть зараз ми чуємо повідомлення про те, що вони готуються до війни проти нас, так що ми повинні готуватися до захисту республіки. З іншого боку, ліберальні сили шукають способи експортувати до них переваги нашої революції, так що ми матимемо можливість отримати підтримку."
 EVTOPTA6601: "Хай живе революція"
 EVTNAME6602: "Захист революції"
 EVTDESC6602: "Реакційні сили не тільки відмовляються визнати нашу революційну владу на одному рівні з сімействами Європи, але й також заперечують декларацію права поширювати нашу революцію іншим нужденним країнам. Люди гуртуються для підтримки революції."
 EVTOPTA6602: "Ми повинні боротися"
 EVTNAME6603: "Революції потрібно помститися"
 EVTDESC6603: "Жорстокий революційний уряд робить не тільки такі паскудні речі, як знищення феодального зобов'язання, оподаткування духовенства, обезголовлення дворян, але й намагається експортувати свою революційну догму в інші країни, бажають вони того, чи ні. Усі розумні люди нашої держави гуртуються в підтримку нашого богопризначеного монарха в його боротьбі проти великого ворога."
 EVTOPTA6603: "Ми її подолаємо"
 EVTNAME6604: "Революцію закінчено"
 EVTDESC6604: "Реакційні сили скинули уряд народу, замінивши революціонерів-безбожників нашим Богом призначеним королем. Люди стирають пил зі старих монархічних символів."
 EVTOPTA6604: "Все добре..."
 EVTNAME6605: "Порядок відновлено!"
 EVTDESC6605: "Нашій переможній армії вдалося повалити революційний уряд та відновити владу богопризначеного монарха. Все, що залишилося - узгодити справедливий мир."
 EVTOTPA6605: "Радіємо!"
 EVTNAME6606: "Штурм Бастилії"
 EVTDESC6606: "Ми не змогли зупинити повстання третього класу. Натовп штурмував Бастилію та повалив старий режим. Нова революційна республіка була встановлена з такими дивними поняттями, як невід'ємні права для всіх (а не тільки для монархів). Всі монархії Європи сприйняли це вороже, і, схоже, наближається війна."
 EVTOPTA6606: "Сьогодні нічого"
 EVTNAME6607: "Реставрація"
 EVTDESC6607: "Сили порядку нарешті увійшли до столиці, старий режим було відновлено та Франція повернулася до монархії."
 EVTOPTA6607: "Нехай французи радіють"
 EVTNAME6608: "Кінець монархії"
 EVTDESC6608: "Через неспроможність монархії пристосуватися до нових, більш прогресивних умов, революційний суд вирішив, що наш король допоможе науці. Король колишнього режиму буде першим, хто випробує на собі новий винахід доктора Гільотена."
 EVTOPTA6608: "Такий шлях прогресу"
 EVTNAME6609: "Вигнання революціонерів"
 EVTDESC6609: "З падінням революційного уряду лідери революції направилися у вигнання, повернувши Францію назад під владу короля."
 EVTOPTA6609: "Хай живе король"
 EVTNAME6610: "Просування революції"
 EVTDESC6610: "З кінцем королівського абсолютизму, з'явився новий уряд на основі ліберальних принципів. Однак, продовження нестабільності та спроби короля відновити абсолютизм призвели до радикалізації ситуації. Уряд зараз став цілком революційним, і монарх з династії Бурбонів був обезголовлений. Вся Європа в шоці."
 EVTOPTA6610: "Хай живе Франція."
 revolution.20.t: "$COUNTRY$ знову стабільна!"
 revolution.20.d: "Найбільшим недоліком революційного режиму зараз залишилась лише пам'ять."
 revolution.20.a: "Гарні новини!"
 EVTNAME1042: "Боротьба Центральної Америки за незалежність"
 EVTDESC1042: "До нас дійшли чутки, що невелика група повстанців поширює в наших колоніях ідею про єдину та незалежну державу Центральної Америки. Ми повинні це зупинити! Вони можуть взяти під контроль всі наші колонії, якщо ми не сприйматимемо їх серйозно."
 EVTOPTA1042: "Вони не зайдуть далеко"
 EVTNAME1043: "Боротьба Венесуели за незалежність"
 EVTDESC1043: "Невеликі партизанські загони почали тероризувати сільську місцевість в деяких наших північних колоніях Південної Америки. Було зроблено кілька спроб повалити владу колоніального губернатора і оголосити на цій землі незалежну державу. Якщо ці колонії дійсно важливі для нас, ми повинні спіймати повстанців, перш ніж вони піднімуть проти нас все населення."
 EVTOPTA1043: "Ми повинні обдумати нашу стратегію"
 EVTNAME1044: "Боротьба Парагвая за незалежність"
 EVTDESC1044: "Рухи за незалежність з'явилися у декількох наших провінціях Південної Америки. Якщо ми не вживемо заходів, то вже скоро вони скинуть нашу місцеву владу. Що ви плануєте зробити?"
 EVTOPTA1044: "Ми повинні захистити те, що належить нам"
 EVTNAME1045: "Боротьба Гаїті за незалежність"
 EVTDESC1045: "Невелика група повстанців почала порушувати порядок в наших карибських колоніях. Деякі з них поширюють ідеї про самостійну державу Гаїті. Це може стати для нас великою проблемою, якщо ми не відповімо належним чином."
 EVTOPTA1045: "Це не буде тривати довго!"
 EVTNAME1012: "Вестфалія"
 EVTDESC1012: "Спочатку це було невеличке герцогство, розташоване на схід від Рейна, створене у XII столітті, однак з часом, особливо у середньовіччя, його територія значно виросла. Кілька міст Вестфалії, такі як Мюнстер та Оснабрюк, процвітали в якості членів Ганзейського союзу."
 EVTOPTA1012: "Підтримати ідею вестфальської нації"
 EVTNAME1082: "Папська держава"
 EVTDESC1082: "Нас дуже засмучує, що володіння Папи зникають одне за іншим. Справжня відданість робить нас ідеальним кандидатом на створення нової Папської держави. Можливо, варто поступитися однією з наших провінцій?"
 EVTOPTA1082: "Во славу Господа!"
 EVTOPTB1082: "Воно того не варте"
 EVTNAME9090: "Повернення провінції $FROM$"
 EVTDESC9090: "Держава $FROMCOUNTRY$ вирішила повернути незаконно зайняту провінцію $FROM$. Вони вирішили... мудро.\n\nЩоб уникнути подібних звинувачень у захопленні імперських провінцій, краще повернути її попередньому власнику якнайшвидше."
 EVTOPTA9090: "Тепер вона наша!"
 EVTOPTB9090: "Повернути її попередньому власнику."
 EVTNAME9091: "Провінція $FROM$"
 EVTDESC9091: "Держава $FROMCOUNTRY$ відмовилася повернути нам незаконно захоплені землі провінції $FROM$."
 EVTOPTA9091: "Вони вирішили... нерозумно."
 EVTNAME9001: "Відкриття Кіото!"
 EVTDESC9001: "$MONARCHTITLE$!Щойно до нас дійшли новини з Далекого Сходу. Мореплавець з нашої країни відвідав столицю Японії. Ми повинні поспішати, щоб скористатися цим до того, як це зроблять інші європейські країни."
 EVTOPTA9001: "Відмінно!"
 EVTNAME6008: "Території інтегровані"
 EVTDESC6008: "Провінція $PROVINCENAME$ відтепер вважається повноцінною частиною нашої держави. Місцевий опір знищено, і населення нарешті підкоряється нашій владі."
 EVTOPTA6008: "Чудові новини!"
 EVTNAME962: "Втрачено титул Примаса Германії"
 EVTDESC962: "Престижний титул §WПримаса Германії§b може мати тільки виборний католицький курфюрст. Ми більше не відповідаємо цим вимогам, тому Папа скасував нам ці привілеї."
 EVTOPTA962: "Яка неприємність."
 EVTNAME964: "Втрачено титул Природженого Легата"
 EVTDESC964: "Престижним титулом §WПриродженого Легата§b може володіти лише католицьке архієпископство Священної Римської Імперії. Ми більше не відповідаємо цим вимогам, тому Папа позбавив нас цього титулу."
 EVTOPTA964: "Яка неприємність."
 EVTNAME850: "Слава династії $DYNASTY$"
 EVTDESC850: "Вчені виявили стародавні документи, які доводять походження нашої благородної династії від самого Юлія Цезаря. Це повинно бути використано на нашу користь."
 EVTOPTA850: "Використати для посилення королівської влади"
 EVTOPTB850: "Опублікувати документи за кордоном."
 EVTNAME851: "Потрясіння династії $DYNASTY$"
 EVTDESC851: "Ходять чутки про бабусю нашого великого монарха $MONARCH$. Кажуть, що вона була дочкою скромного фермера з провінції."
 EVTOPTA851: "Палко все заперечувати."
 EVTOPTB851: "Визнати цей факт."
 EVTNAME852: "Відмінний уряд."
 EVTDESC852: "Керування нашою безтурботною республікою торік було виключно ефективним. Зараз ми можемо отримати з цього вигоду..."
 EVTOPTA852: "Гроші це завжди добре..."
 EVTOPTB852: "Але престиж ще краще"
 EVTNAME853: "Чудова економічна політика"
 EVTDESC853: "Під прекрасним адміністративним керівництвом монарха $MONARCH$, ми змогли різко зменшити рівень інфляції в країні в минулому році."
 EVTOPTA853: "Гарні новини!"
 EVTNAME854: "Золота ера культури!"
 EVTDESC854: "З приходом миру до нашої країни, великі музиканти, художники та поети радіють можливості розважати людей. Ця ера культурного просвітництва безумовно покращує настрій населення країни $COUNTRY$."
 EVTOPTA854: "Це чудово!"
 EVTNAME855: "Воїни не читають книг"
 EVTDESC855: "Через триваючу війну, кожен обдарований та корисний член суспільства був змушений взяти зброю, і для легковажної діяльності музикантів та поетів не лишилося місця. І навіть найталановитіші поети нічим не краще звичайного фермера в якості солдатів."
 EVTOPTA855: "Меч сильніше, ніж книга."
 EVTNAME859: "Змучене війною населення"
 EVTDESC859: "Наші селяни втомилися від війни, а кількість солдатів стрімко зменшується. Це може мати наслідки для нашої здатності закінчити війну на нашу користь."
 EVTOPTA859: "Селян можна проігнорувати"
 EVTOPTB859: "Солдати - це лише селяни в уніформі"
 EVTNAME860: "Ще є надія"
 EVTDESC860: "У той час, як країна $COUNTRY$ втомилася від війни, все ще є надія та настій на позитив від найбіднішого селянина до монарха $MONARCH$. Ми пройшли через цю війну, і ми переможемо у ній."
 EVTOPTA860: "Іще раз рушаймо в пролом"
 EVTOPTB860: "Мої брати по зброї..."
 EVTNAME861: "Візит сумнівних людей"
 EVTDESC861: "Кілька доволі сумнівних особистостей з'явилися при нашому дворі, пропонуючи свої послуги $MONARCHTITLE$. Вони стверджують, що готові та в змозі зробити те, що будь-який правитель ніколи не дозволить собі зробити публічно."
 EVTOPTA861: "Ця пропозиція..."
 EVTOPTB861: "...але ми можемо й відмовитися"
 EVTNAME862: "Новий Світ приваблює!"
 EVTDESC862: "Розмови про перспективи Нового Світу на заході приваблюють багато людей, які хочуть знайти там краще майбутнє. Питання в тому, кого ми відправимо наступним кораблем?"
 EVTOPTA862: "Можна відправити трохи селян."
 EVTOPTB862: "Дворяни можуть виявитися корисними!"
 EVTNAME863: "Поширення торговців зменшилося"
 EVTDESC863: "Наші купці торгують по всьому світу. На жаль, ми не в змозі підтримувати їх усіх належним чином, тому кільком багатим капіталістам доведеться зменшити свою експансію."
 EVTOPTA863: "Азія для нас не важлива."
 EVTOPTB863: "Ми можемо проігнорувати Європу."
 EVTOPTC863: "Підтримувати їх будь-де!"
 EVTNAME864: "Поліпшення відносин"
 EVTDESC864: "Ми знайшли спільну мову з одним із наших сусідів, тому що ми сповідаємо одну й ту ж віру. Наші відносини покращилися, і це може бути вигідним в майбутньому."
 EVTOPTA864: "Задля слави нашої віри"
 EVTNAME865: "Впливовий проповідник"
 EVTDESC865: "Молодий та благочестивий проповідник говорив останнім часом про те, яка велика наша прихильність до вчення Святого Папи в Римі. Це може бути корисно у майбутньому."
 EVTOPTA865: "Відправити його до Риму"
 EVTOPTB865: "Зробити його єпископом"
 EVTNAME866: "Покращення у військовій справі"
 EVTDESC866: "Наші генерали обговорюють вплив нової зброї, яку розробив один з наших майстрів. Вони вважають, що ця зброя може ефективно використовуватися нашими військами, якщо ми виділимо ще кілька людей для його розробки."
 EVTOPTA866: "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB866: "Приберегти гроші"
 EVTNAME867: "Покращення у морській справі"
 EVTDESC867: "Ми дізналися, що місцеві рибалки побудували судно покращеної конструкції. Наші найкращі адмірали вважають, що якщо ми вивчимо їх судна та побудуємо копію, то в майбутньому зможемо багато виграти у військово-морський техніці."
 EVTOPTA867: "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB867: "Приберегти гроші"
 EVTNAME868: "Покращення у торговій сфері"
 EVTDESC868: "Наші торговці розробили кілька нових торговельних концепцій, зіткнувшись з іноземними купцями. Вони вважають, що після невеликої інвестиції для випробування цих ідей, вони будуть дуже корисними для країни $COUNTRY$ в довгостроковій перспективі."
 EVTOPTA868: "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB868: "Приберегти гроші"
 EVTNAME869: "Покращення у керуванні"
 EVTDESC869: "Кілька місцевих представників адміністрації виявили, як вони стверджують, ефективніший метод обробки документів. Очевидно, що вони не знають цього напевно, але говорять про те, що ми могли би їм дозволити спробувати нові ідеї?"
 EVTOPTA869: "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB869: "Приберегти гроші"
 EVTNAME870: "Покращення на виробництві"
 EVTDESC870: "Є повідомлення від місцевих управителів, що фермери та селяни стали працювати ефективніше, ніж це очікувалося. Ми повинні це дослідити, бо можливо вся країна зможе отримати від цього вигоду."
 EVTOPTA870: "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB870: "Приберегти гроші"
 EVTNAME871: "Продаж титулів"
 EVTDESC871: "Пане, один з наших радників запропонував розпродавати дворянські титули всім, хто може за них заплатити. Якщо ми погодимося, це принесе багато грошей, але девальвує ідею аристократії, та до того ж обурить існуючі аристократичні родини. Чи повинні ми зробити це?"
 EVTOPTA871: "Золото - ознака аристократії!"
 EVTOPTB871: "Благородство неможливо купити!"
 EVTNAME872: "Подорожуючий менестрель"
 EVTDESC872: "Відомий менестрель нещодавно перетнув кордони нашої країни. Його метою є подорож по країні та розважання для всіх, хто його чує, але деякі стверджують, що тільки ваші вуха мають чути таку чудову музику."
 EVTOPTA872: "Дозволити йому йти туди, куди забажає"
 EVTOPTB872: "Привести його до двору"
 EVTNAME873: "Рясний врожай"
 EVTDESC873: "Врожай цього року виявився винятковим! Рідко в історії нашої країни земля приносила такі щедрі плоди. Населення вже розцінює це, як божественне благовоління."
 EVTOPTA873: "Ми благословенні!"
 EVTNAME874: "Напруженість у відносинах між дворянством та духовенством"
 EVTDESC874: "У феодальних королівствах два шари суспільства мали велику силу: дворянство та духовенство. Зараз з'ясувалося, що барон та місцевий монастир, який знаходиться в його феодальних володіннях, сперечаються за право володіння досить великим шматкам землі. У королівському суді не проштовхнутися від людей, які ниють про божественні права. Дворяни стверджують, що мають божественне право управляти землею, а духовенство відстоює свою позицію представників Бога на Землі. Ситуація стає все більш нестабільною, барон підбурює інших дворян проти духовенства і сумнівається у їхньому праві мати будь-яку власність. Настоятель монастиря має підтримку архієпископа, який, в свою чергу, загрожує піти прямо в Рим, якщо ви підтримаєте дворянство. Тепер, що ж нам робити?"
 EVTOPTA874: "Ісус жив серед жебраків та рибалок, а чим ви краще?"
 EVTOPTB874: "Звичайно ми не хочемо розлютити його святість."
 EVTNAME875: "Діва в місті $CAPITAL_CITY$"
 EVTDESC875: "Пане, селянська дівчинка з провінції $CAPITAL$ прибула до вашого двору. Вона стверджує, що їй було божественне видіння, де Бог звелів їй взяти до своїх рук командування арміями і вигнати ненависних загарбників з наших земель! Деякі з наших міністрів сміються над нею."
 EVTOPTA875: "Вона посланник від Бога!"
 EVTOPTB875: "Бідна дівчинка, вона явно не в своєму розумі"
 EVTOPTC875: "Спалити відьму!"
 EVTNAME876: "Біблія надрукована!"
 EVTDESC876: "В нашій країні з'явився талановитий винахідник, який зумів зробити дещо неможливе. Він створив друкарський прес, завдяки якому можна надрукувати величезну кількість примірників святої Біблії, так що кожен християнин отримає свою копію, а ченці залишаться без роботи. Він почав з Біблії, але після неї й інші книги будуть надруковані, поширюючи Просвітництво по всьому континенту. Знову відкривши класичні грецькі та римські книги у Європі, цей винахід змінить світ назавжди."
 EVTOPTA876: "Слава Господу!"
 EVTNAME877: "Епідемія лихоманки поширюється в місті $CAPITAL$"
 EVTDESC877: "Зараза, яка вбиває селян, духовенство, торговців і дворян протягом декількох годин після зараження швидко поширюється по всій столиці, спричиняючи паніку та смерть."
 EVTOPTA877: "$MONARCH$ біжить з міста"
 EVTOPTB877: "Зробити все, щоб обмежити наслідки"
 EVTOPTC877: "Порятунок і благочестя - наші відповіді хворобі"
 EVTNAME878: "Суперечки з радником"
 EVTDESC878: "Досі він був вірним слугою, але зараз став, схоже, занадто зухвалим. Радник сміє засуджувати політику нашого великого $MONARCHTITLE$, і недавно навіть зробив це на публіці перед іноземними послами. Навіть якщо він правий, ми не повинні дозволити, щоб це стало звичкою."
 EVTOPTA878: "Він начебто правий..."
 EVTOPTB878: "Відрубати йому голову!"
 EVTNAME879: "Капери приносять прибуток"
 EVTDESC879: "Наше рішення підтримати каперський флот окупилося. Одному з наших капітанів вдалося захопити корабель, повний золота."
 EVTOPTA879: "Це має відмінно наповнити нашу скарбницю"
 EVTNAME880: "Захоплення капера"
 EVTDESC880: "Один з наших капітанів показав відмінну майстерність у морському бої, захопивши капер, який намагався пограбувати наші кораблі. Вже не перший раз йому вдалося перехитрити противника, і його слава на флоті зростає кожного дня."
 EVTOPTA880: "У нагороду ми його просуватимемо"
 EVTOPTB880: "Людину такої майстерності чекають при нашому дворі"
 EVTNAME4900: "Асиміляція тубільців в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC4900: "Деякі з місцевих тубільців вирішили приєднатися до населення колонії. Зі збільшенням населення, у нас набагато більше віри в майбутнє провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA4900: "Добре"
 EVTNAME4901: "Адаптація тубільців в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC4901: "Місцеві тубільці все більше і більше звикають до нашої присутності. В довгостроковій перспективі це матиме великі переваги."
 EVTOPTA4901: "Добре"
 EVTNAME881: "Торговець організовує експедицію"
 EVTDESC881: "Після нещодавніх порад знайти торговий шлях до Індії купець зібрав флот і найняв провідника, щоб дослідити невідомі води на заході."
 EVTOPTA881: "Підтримати експедицію."
 EVTOPTB881: "Коли він відпливе, конфіскувати його майно!"
 EVTNAME882: "Розширення впливу"
 EVTDESC882: "Ост-Індська Торгова Компанія лобіює серед наших політиків ідею військового втручання в Індію. Вони стверджують, що для захисту наших інтересів в Азії ми повинні контролювати більші території."
 EVTOPTA882: "Для цього не потрібні військові"
 EVTOPTB882: "Ми повинні забезпечити прибутковість нашої торгівлі"
 EVTNAME883: "Принц Відродження"
 EVTDESC883: "Різні інноваційні ідеї Відродження поширюються Італією. Вже кілька багатих сімей вирішили надати фінансову допомогу перспективним художникам. Чи повинні ми дозволити історії пройти мимо, не залишивши свого сліду в неї?"
 EVTOPTA883: "Ми теж повинні підтримувати розквіт мистецтв епохи Відродження"
 EVTOPTB883: "Я маю кращі речі, на які можна витратити гроші."
 EVTNAME884: "Зростання впливу місцевої аристократії"
 EVTDESC884: "Через інтриги при дворі, майстерні союзи та експлуатацію своїх володінь, один з дворян нашої держави став неймовірно багатим і могутнім. Якщо ми не розпочнемо діяти зараз, він може навіть претендувати на престол, хоча знизити його могутність буде важко, враховуючи його вплив та особистих слуг, з яких він створив власну маленьку армію."
 EVTOPTA884: "Ігнорувати його"
 EVTOPTB884: "Перехитрити його при дворі"
 EVTOPTC884: "Віддати наказ про його арешт"
 EVTNAME885: "Колоніальне відкриття!"
 EVTDESC885: "Наші колоністи відправилися досліджувати континент та зробили безліч неймовірних відкриттів, про які навіть не чули в Європі. Головні торгові доми привозять ці цікавинки купами. Вони виявили достатньо, щоб можна було продовжувати поставки до нашої держави до кінця часу."
 EVTOPTA885: "Торговці повинні дізнатися про це"
 EVTOPTB885: "Мануфактури можуть отримати прибуток!"
 EVTNAME9521: "Відсутність виробництва"
 EVTDESC9521: "В провінції $PROVINCENAME$ ще не знайдено ніяких ресурсів, але ми сподіваємося, що скоро все зміниться."
 EVTOPTA9521: "Добре"
 EVTNAME900: "Імператор помер..."
 EVTDESC900: "Хай живе Імператор! Імператорська корона залишається в країні $COUNTRY$."
 EVTDESC900_01: "Хай живе Імператор! Курфюрсти зберегли свою віру в нас, і Імператорська корона залишилася в країні $COUNTRY$. Оскільки наша країна зміцнює свої права на Імператорську корону, а князі починають бачити нас як звичайних володарів, імперський авторитет зростає."
 EVTOPTA900: "Відмінно!"
 EVTNAME901: "Князівство відновлене"
 EVTDESC901: "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, немов фенікс відродилася з попелища!"
 EVTOPTA901: "Добре!"
 EVTNAME902: "Єретичне князівство"
 EVTDESC902: "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, перейшла у єретичну віру!"
 EVTOPTA902: "Неприпустимо!"
 EVTNAME903: "Повернення заблудлої вівці"
 EVTDESC903: "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, повернулася до істинної віри!"
 EVTOPTA903: "Відмінно!"
 EVTNAME904: "Слава Імперії!"
 EVTDESC904: "Імперія успішно відбила напад агресорів з країни $FROMCOUNTRY$!"
 EVTOPTA904: "Я передбачав це..."
 EVTNAME905: "Князівство втрачено"
 EVTDESC905: "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, була анексована іноземною державою!"
 EVTOPTA905: "Який жах!"
 EVTNAME907: "Князівство визволено"
 EVTDESC907: "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, більше не є васалом іноземної держави!"
 EVTOPTA907: "Добре!"
 EVTNAME908: "Захист Імперії!"
 EVTDESC908: "Імператор поквапився на захист держави $FROMCOUNTRY$ від іноземної агресії!"
 EVTOPTA908: "Природно!"
 EVTNAME909: "Безчесний Імператор"
 EVTDESC909: "Імператор відмовився захищати країну $FROMCOUNTRY$ від іноземної агресії."
 EVTOPTA909: "Безчесний? Я кажу, розсудливий!"
 EVTNAME748: "Дезертирство рекрутів"
 EVTDESC748: "Наша ганьба викликає широке обурення від війни. Багато чоловіків тікають до лісу, щоб не йти на службу."
 EVTOPTA748: "В будь-якому разі це труси."
 EVTNAME749: "Широка опозиція"
 EVTDESC749: "Наша держава має ганебну репутацію, і багато людей країни $COUNTRY$ цим незадоволено."
 EVTOPTA749: "Нам потрібні кращі батоги..."
 EVTNAME950: "Імперська Реконкіста"
 EVTDESC950: "Провінція $PROVINCENAME$ була звільнена з лап країни $FROMCOUNTRY$ та повернута у склад Священної Римської Імперії. Наша праця на благо Імперії була визнана."
 EVTOPTA950: "Як і планувалося"
 EVTDESC9551: "Дискусії щодо розширення нашої торгівлі ведуться у парламенті вже протягом деякого часу. Ми вже маємо виключний контроль над місцевим торговельним вузлом, але багато людей бажає розширити свій вплив на заморську торгівлю. Інші ж переконані, що ризики занадто великі, і вдома можна було би заробити більше грошей."
 EVTDESC9553: "Наш парламент розділився щодо пропозиції створення нового торгового вузла. Більшість не може зрозуміти, чому така видатна торгова нація, як ми, не може мати власного торговельного вузла. Однак, створити власний торговий вузол недешево, тож ця справа потребує ретельного розгляду."
 EVTDESC753: "Посилаючись на \"роздратованість від країни $COUNTRY$ через її нескінчені загарбницькі війни\", деякі торгові вузли вирішили вигнати наших торговців."
 EVTDESC773: "Деякі країни, вочевидь, настільки вражені нашою зовнішньою політикою, що вирішили помститися, вбивши наших торговців та завдавши удару по наших фінансах!\n\nЩе більш шокуючим є те, що це трапилося у нашому власному торговому вузлі..."
 EVTDESC9512: "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що вона виявилася ідеальним торговим вузлом для слонової кістки. Наш уряд буде щасливим."
 EVTDESC2008: "Роздуми про несхвалення діяльності Римсько-католицької церкви поширюються по всій Європі через збільшення корупції ченців та священнослужителів. Все більше людей піддають сумніву сучасні принципи та жадібність церкви. $COUNTRY$, яка нещодавно зазнала значного впливу так званих єресей, зараз відкрито розірвала відносини з Римом та оголосила себе протестантською."
 EVTDESC2009: "Протестантська Реформація поширюється по Європі, як лісова пожежа. Сформовано вже кілька різних рухів, які пропонують альтернативні шляхи реформування християнської віри. Ідеї так званої Реформаторської школи стали домінувати в країні $COUNTRY$. Тепер, $MONARCH$ вирішив повністю відмовитися від католицизму і прийняти реформовану форму християнства."
 EVTNAME700: "Вибори!"
 EVTDESC700: "Час правління $MONARCH$ вийшов. За достатньої підтримки він може залишитися на посаді, але тоді він повинен перемогти трьох основних конкурентів..."
 EVTDESC701: "$MONARCH$, на жаль, помер, що змушує нас проводити передчасні вибори. Були висунуті три основних кандидати..."
 EVTOPTA700: "Залишити $MONARCH$"
 EVTOPTB700: "Підтримати чиновника"
 EVTOPTC700: "Підтримати дипломата"
 EVTOPTD700: "Підтримати військового"
 elections.700.e: "Ми хочемо щоб нами керували Медичі!"
 remains_ruler: "[Root.Monarch.GetName] ([Root.Monarch.GetAdm] £adm£ / [Root.Monarch.GetDip] £dip£ / [Root.Monarch.GetMil] £mil£ ) тепер править."
 EVTNAME2011: "Реформація поширюється"
 EVTDESC2011: "Протестантська Реформація поширюється по Європі, як лісова пожежа. Сформовано вже кілька різних рухів, які пропонують альтернативні шляхи реформування християнської віри. Благочестивий проповідник, що мешкає у місті $CAPITAL$, став головною фігурою у роздумах реформістської школи, підкреслюючи повний етичний занепад людства. Тільки божественне втручання допоможе людям знайти порятунок, перетворюючи повстання у добровільне підкорення."
 EVTNAME9500: "Зерно"
 EVTDESC9500: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля дуже багата і родюча та придатна для будь-яких сільськогосподарських культур, від зернових та овочів до більш екзотичних культур."
 EVTOPTA9500: "Зерна ніколи не буває забагато"
 EVTNAME9501: "Риба"
 EVTDESC9501: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що оточуючи води дуже багаті рибою. Риба може бути одним з основних продуктів харчування, доступним колоністам."
 EVTOPTA9501: "Дійсно"
 EVTNAME9502: "Вино"
 EVTDESC9502: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля дуже багата і родюча та придатна для будь-яких сільськогосподарських культур, але особливо для виробництва вина."
 EVTOPTA9502: "Гарні новини"
 EVTNAME9503: "Вовна"
 EVTDESC9503: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля має ідеальні умови для виробництва вовни. Це досить цінна знахідка, бо вовна є основною сировиною для одягу."
 EVTOPTA9503: "Гарні новини"
 EVTNAME9504: "Тканина"
 EVTDESC9504: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля має відмінні умови для виробництва тканини."
 EVTOPTA9504: "Гарні новини"
 EVTNAME9505: "Хутро"
 EVTDESC9505: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля має дуже багату дику природу і відмінні умови для торгівлі хутром."
 EVTOPTA9505: "Гарні новини"
 EVTNAME9506: "Сіль"
 EVTDESC9506: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх землі мають великі запаси солі. Це справді цінна знахідка, враховуючи, що сіль не тільки необхідна для життя людини, але й є одним з найпоширеніших засобів для збереження продуктів харчування."
 EVTOPTA9506: "Гарні новини"
 EVTNAME9507: "Морське спорядження"
 EVTDESC9507: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля дуже підходить для виробництва морського спорядження, починаючи від дерева до смоли, канатів, вітрил."
 EVTOPTA9507: "Гарні новини"
 EVTNAME9508: "Мідь"
 EVTDESC9508: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля багата різноманітними металами, а особливо міддю. Це справді цінна знахідка, враховуючи важливість міді у виробництві гармат."
 EVTOPTA9508: "Гарні новини"
 EVTNAME9509: "Золото"
 EVTDESC9509: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля багата різноманітними металами, а особливо золотом. Золото та срібло є основою усіх валют, тому це справді корисна знахідка."
 EVTOPTA9509: "Гарні новини"
 EVTNAME9510: "Залізо"
 EVTDESC9510: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля багата різноманітними металами, а особливо залізом. Залізо є основою металургійної промисловості, тому це справді цінна знахідка."
 EVTOPTA9510: "Гарні новини"
 EVTNAME9511: "Раби"
 EVTDESC9511: "Торгівля рабами тривала з античності, але останнім часом попит надзвичайно виріс через велику кількість плантацій, створених у таких колоніях, як $PROVINCENAME$, та подібних."
 EVTOPTA9511: "Добре"
 EVTNAME9512: "Слонова кістка"
 EVTOPTA9512: "Гарні новини"
 EVTNAME9513: "Чай"
 EVTDESC9513: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва чаю."
 EVTOPTA9513: "Гарні новини"
 EVTNAME9514: "Порцелянові вироби"
 EVTDESC9514: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх провінція має ідеальні умови для виробництва предметів розкоші, такі як фарфор."
 EVTOPTA9514: "Гарні новини"
 EVTNAME9515: "Спеції"
 EVTDESC9515: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх земля надзвичайно родюча та підходить дуже добре до більшості спецій, таких як перець, імбир, мускатний горіх, перець чилі та кориця."
 EVTOPTA9515: "Гарні новини"
 EVTNAME9516: "Кава"
 EVTDESC9516: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва кави."
 EVTOPTA9516: "Гарні новини"
 EVTNAME9517: "Бавовна"
 EVTDESC9517: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва бавовни."
 EVTOPTA9517: "Гарні новини"
 EVTNAME9518: "Цукор"
 EVTDESC9518: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що земля дуже родюча та підходить для створення цукрових плантацій."
 EVTOPTA9518: "Гарні новини"
 EVTNAME9519: "Тютюн"
 EVTDESC9519: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва тютюну."
 EVTOPTA9519: "Гарні новини"
 EVTNAME2050: "Завершення контрреформації"
 EVTDESC2050: "Контрреформація більше не має достатньої підтримки в країні $COUNTRY$, тож починає завершуватися. Папа цим дуже незадоволений."
 EVTOPTA2050: "Час йти далі"
 EVTDESC2051: "Контрреформація зробила свою справу, але період релігійної ворожнечі у Європі добігає кінця."
 EVTDESC2052: "Завдяки нашим новим ідеям суспільство приймає будь-яку людину незалежно від його віросповідання, і часи контрреформації в нашій країні закінчуються."
 EVTDESC2053: "Завдяки нашим новим ідеям віротерпимості до єретиків, контрреформація у нашій країні добігає кінця."
 EVTNAME9600: "Підкорення духовенства"
 EVTDESC9600: "Була зроблена пропозиція обмежити владу і права Церкви щодо можливості створювати церковні закони без узгодження з королем або королевою. Хоча централізація влади монарха має свої переваги, це також ще більше відокремить нас від Римської церкви."
 EVTOPTA9600: "Всю владу королю"
 EVTOPTB9600: "Залишити духовенству його повноваження"
 EVTNAME9520: "Відміна рабства у колонії $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9520: "Через те, що рабство було скасовано у країні $COUNTRY$, нам потрібно знайти інший спосіб отримати прибуток з провінції $PROVINCENAME$. Сподіваюся, наші торговці знайдуть інший шлях отримати прибуток."
 EVTOPTA9520: "Нехай шукають!"
 EVTNAME9522: "Какао"
 EVTDESC9522: "Ми отримали звіт від наших поселенців в колонії $PROVINCENAME$, що їх родючі землі у поєднанні з теплим та дощовим тропічним кліматом роблять провінцію підходящою ділянкою для вирощування какао."
 EVTOPTA9522: "Це чудові новини"
 EVTNAME610: "Інтеграція держави $FROMCOUNTRY$"
 EVTDESC610: "Коли менша країна відмовляється від незалежності, щоб приєднатися до більшої держави, на адаптацію потрібен час. І хоча деякі речі зробити просто, державний апарат все одно потрібно буде збільшити."
 EVTOPTB610A: "Інтеграція - повільний процес."
 EVTNAME9550: "Увага до торгівлі"
 EVTDESC9550: "Деякі члени нашого парламенту вважають, що ми не приділяємо достатньо уваги державній торгівлі. Зрозуміло, що ми не домінуємо у торгівлі на цих землях, але все могло бути і гірше, як стверджують інші. Малоймовірно, що наш парламент прийде до угоди найближчим часом, якщо не знайдеться розумний чоловік, який зуміє їх переконати."
 EVTOPTA9550: "Нам потрібно більше торговців"
 EVTOPTB9550: "Ним не вистачає вправності"
 EVTNAME9551: "Торгова експансія"
 EVTOPTA9551: "Треба зосередити увагу на внутрішній торгівлі"
 EVTOPTB9551: "Можливо, прийшов час розширити горизонти"
 EVTNAME9552: "Розбіжності по бюджету"
 EVTDESC9552: "У нашому парламенті, здається, тривають серйозні суперечки щодо того, як керувати нашою державою, будь то розподілення бюджету, податки, портові збори або торгові і митна політика. Зараз час приймати бюджет, чи повинні ми вкласти усі гроші у дослідження, або залишити частину на випадок виникнення непередбачуваних витрат у майбутньому?"
 EVTOPTA9552: "Вкласти все у дослідження"
 EVTOPTB9552: "Залишити трохи на майбутні витрати"
 EVTNAME9553: "Розбіжності у парламенті"
 EVTOPTA9553: "Спробувати стати посередником між двома сторонами"
 EVTOPTB9553: "Запропонувати інші зміни"
 EVTNAME9554: "Неправильна увага"
 EVTDESC9554: "Кілька членів нашого парламенту переконані, що ми приділяємо занадто багато уваги військовим операціям, а не концентруємося на розширенні торгівлі. Вони скаржаться, що занадто багато інвестицій спрямовується на фінансування наших військових, але майже нічого не йде на розвиток торгівлі."
 EVTOPTA9554: "Все йде за планом"
 EVTOPTB9554: "Можлива, наша увага спрямована трохи неправильно"
 EVTNAME9555: "Парламентські проблеми"
 EVTDESC9555: "$STATESMAN$ був дуже зайнятий останнім часом, пропонуючи нові зміни одна за іншою. Хоча можна стверджувати, що він тільки робить свою роботу, але постійне втручання у будь-яке питання, хоча би віддалено пов'язане з політикою, викликало розкол у нашому парламенті. Є навіть ті, хто думає, що без $STATESMAN$ взагалі буде краще."
 EVTOPTA9555: "Знайти когось на заміну"
 EVTOPTB9555: "Дати раднику ще один шанс"
 EVTNAME9556: "Гарячі дебати"
 EVTDESC9556: "Деякі члени нашого парламенту стурбовані з приводу погіршення нашої репутації, бо, як вони стверджують, це негативно відображається на наших торговельних відносинах. Це питання вже кілька разів підіймалося раніше, але тоді більшість не придало йому якогось значення. На цей раз воно викликало дійсно гарячі суперечки, тому можливо ми повинні спробувати все владнати, поки ситуація не вийшла з-під контролю."
 EVTOPTA9556: "Це розумна пропозиція"
 EVTOPTB9556: "У цьому немає ніякої проблеми"
 EVTNAME9557: "Напад або захист"
 EVTDESC9557: "Триваюча війна викликала серйозні конфлікти у парламенті. Одні стверджують, що затягування війни не принесе ніякої користі, а інші переконані, що шляху назад немає. Нажаль, їх нездатність домовитися не тільки не покращує поточну ситуацію, а швидше навпаки."
 EVTOPTA9557: "Напад - єдиний варіант"
 EVTOPTB9557: "Краще перейти до захисту на даному етапі"
 EVTNAME9558: "Суперечливі думки"
 EVTDESC9558: "Здається, в парламенті завжди є невелика група, яка не може домовитися з іншими. Незалежно від суті питання, ця група завжди має іншу думку, ніж всі інші."
 EVTOPTA9558: "Ймовірно, краще залишити все як є"
 EVTOPTB9558: "Деяка реорганізація необхідна"
 EVTNAME9559: "Шпигун у парламенті"
 EVTDESC9559: "Серед нас є шпигун! Якимось чином шпигун потрапив у парламент, і тепер кожен з нас під підозрою. Нам не вдалося з'ясувати, хто послав його, але наші відносини з деякими сусідами зараз дуже напружені, і ймовірно він посланий одним з них."
 EVTOPTA9559: "Це неможливо"
 EVTOPTB9559: "Це єдине розумне пояснення"
 EVTNAME9560: "Зрадник у парламенті"
 EVTDESC9560: "Здається, один з членів нашого парламенту продає секрети ворогам. Як іще можна пояснити той факт, що раптом вони, здається, в змозі передбачити кожен наш рух? Це були рішення, які ніколи не обговорювалися за стінами парламенту."
 EVTOPTA9560: "Звичайно, це один з них"
 EVTOPTB9560: "Краще зачекати, доки ми не дізнаємося більше"
 EVTNAME9561: "Політичний хаос"
 EVTDESC9561: "Нерішучість і нездатність нашого парламенту виробити будь-яке рішення створило справжній хаос. Кожен член парламенту намагається зробити все можливе, щоб його голос був почутий, але відмовляється прислухатися до думки інших."
 EVTOPTA9561: "Така вже природа політики"
 EVTOPTB9561: "Деяка реорганізація необхідна"
 EVTNAME9562: "Рішення під впливом"
 EVTDESC9562: "Здається, один з членів нашого парламенту отримував хабарі з декількох різних джерел, щоб вплинути на всі державні рішення."
 EVTOPTA9562: "Треба це зупинити"
 EVTOPTB9562: "Це не може бути правдою"
 EVTNAME9563: "Фінансові розбіжності"
 EVTDESC9563: "Наша економіка вже не та, як раніше. Скарбниця майже порожня, а парламент не може або не хоче шукати причину, з якої це трапилося. Завжди можна карбувати більше грошей або підвищити податки, так чи інакше вони чекають на ваше рішення."
 EVTOPTA9563: "Карбувати більше грошей"
 EVTOPTB9563: "Підвищити податки"
 EVTNAME9564: "Військові витрати"
 EVTDESC9564: "Деякі члени парламенту скаржаться, що ми витрачаємо занадто багато грошей на наших військових. Багато з них переконані, що наші виробництво і торгівля постраждають, якщо ми не зменшимо військові витрати."
 EVTOPTA9564: "Ну, торгівля і виробництво не настільки важливі"
 EVTOPTB9564: "Скоротити військові витрати"
 EVTNAME9565: "Сильна армія чи флот?"
 EVTDESC9565: "Наш парламент розділився щодо нашої військової спрямованості. Деякі виступають за сильний військово-морський флот, а інші більше зацікавлені у великій армії. Хоча можна було б піти деяким середнім шляхом, але більшість бажає саме збільшити розмір нашого флоту."
 EVTOPTA9565: "Великий флот - це єдиний варіант"
 EVTOPTB9565: "Велика армія більш вигідна"
 EVTNAME9566: "Військова м'якість"
 EVTDESC9566: "Деякі члени нашого парламенту вважають, що ми занадто нерішучі, коли справа доходить до земель, які по праву належать нам. Вони не можуть зрозуміти, як ми можемо сидіти склавши руки, коли національна провінція $PROVINCENAME$ контролюється іншою державою."
 EVTOPTA9566: "Вони не бачать всієї картини"
 EVTOPTB9566: "Це нас більше не цікавить"
 EVTNAME9567: "Занадто багато свободи"
 EVTDESC9567: "Кілька членів нашого парламенту вважають, що $MONARCH$ має занадто багато свободи, коли мова йде про управління нашою державою. Деякі навіть стверджують, що $MONARCH$, здається, не виказує взагалі ніякої поваги до конституції та решти парламенту."
 EVTOPTA9567: "Вони перебільшують"
 EVTOPTB9567: "Прийняти відповідні зміни"
 EVTNAME9568: "Економічні рішення"
 EVTDESC9568: "Наш парламент постійно вивчає різні способи поповнення нашої скарбниці, але, як завжди, має розбіжності щодо найкращої стратегії. Велике підвищення податків значно поліпшить стан нашої скарбниці, але й напевно дуже засмутить населення. З іншого боку, незначне підвищення податків не дуже покращить наші фінанси, але й не викличе значних протестів."
 EVTOPTA9568: "Треба отримати гроші якнайшвидше"
 EVTOPTB9568: "Треба враховувати довгострокові наслідки"
 EVTNAME9569: "Військові витрати"
 EVTDESC9569: "Кілька членів нашого парламенту скаржаться, що утримання такої величезної армії, як наша, занадто великий тягар для поточного бюджету."
 EVTOPTA9569: "Спробувати переконати їх у зворотньому"
 EVTOPTB9569: "Погодитися трохи скоротити витрати"
 EVTNAME9570: "Прихильники старого уряду"
 EVTDESC9570: "Деякі депутати нашого парламенту все ще симпатизують старому уряду. Ніхто з них, звичайно, не визнає це, але іноді вони тримаються доволі підозріло. Можливо, було би доцільно провести розслідування та визначити, на кого вони працюють."
 EVTOPTA9570: "В цьому немає необхідності"
 EVTOPTB9570: "Зробити це"
 EVTNAME9571: "Нова конституція"
 EVTDESC9571: "Хоча на створення нової конституції було витрачено багато часу та зусиль, наш парламент ще не дійшов згоди щодо неї. Жодна пропозиція не була прийнята всіма фракціями, і вся звичайна робота парламенту зупинена."
 EVTOPTA9571: "Скоро все владнається само собою"
 EVTOPTB9571: "Нам потрібна допомога"
 EVTNAME9572: "Галузі досліджень"
 EVTDESC9572: "Кожен депутат нашого парламенту вимагає збільшити інвестиції в ту чи іншу галузь досліджень. Наша армія особливо потребує фінансування, так само як і торгівля та виробництво, а ще потрібно не забувати про наш флот."
 EVTOPTA9572: "Розподілити інвестиції на всіх"
 EVTOPTB9572: "Нам не потрібні додаткові інвестиції у дослідження"
 EVTNAME9573: "Відсутність підтримки"
 EVTDESC9573: "Деякі члени нашого парламенту вважають, що $MONARCH$ вже дуже довго займає свою посаду, і вимагають проведення нових виборів. Вочевидь,причиною цього є нещодавні розбіжності між ними та правителем $MONARCH$ щодо втілення у життя фінансової реформи."
 EVTOPTA9573: "Ігнорувати їх"
 EVTOPTB9573: "Погодитися вислухати їх ще раз"
 EVTNAME9574: "Стурбований парламент"
 EVTDESC9574: "$SPYMASTER$ завжди був занадто підозрілим, і зараз він переконав кількох депутатів парламенту, що контрреволюція набирає силу. Він не має жодних реальних доказів, але більшість депутатів сприймають його слова дуже серйозно та вимагають оголошення надзвичайного стану."
 EVTOPTA9574: "Нема про що хвилюватися"
 EVTOPTB9574: "Краще бути в безпеці, ніж потім шкодувати"
 EVTNAME9575: "Непокійний парламент"
 EVTDESC9575: "Наш парламент останнім часом не може зрозуміти, хто дійсно керує урядом. Вони, мабуть, вважають, що можуть приймати рішення, не узгоджуючи їх попереш з нами.  Хто ж подарував їм цю ідею?"
 EVTOPTA9575: "Зробити це для них більш ясним"
 EVTOPTB9575: "Нехай вважають, що вони усе вирішують"
 EVTNAME9576: "Зайві витрати"
 EVTDESC9576: "$TREASURER$ останнім часом постійно скаржиться на те, що ми витрачаємо більше грошей, ніж це нам дозволяє бюджет. Звичайно, він занадто драматизує ситуацію, але зараз йому вдалося переконати деяких депутатів парламенту, що це велика проблема."
 EVTOPTA9576: "Спробувати переконати їх у зворотньому"
 EVTOPTB9576: "Нехай турбуються"
 EVTNAME9577: "Розкрадання"
 EVTDESC9577: "Стає все більш зрозумілим, що не всім депутатам парламенту ми можемо дійсно довіряти. Один з наших найближчих радників щойно був спійманий на розкраданні  грошей з державної скарбниці."
 EVTOPTA9577: "Можливо, він знайде для цього гарне пояснення"
 EVTOPTB9577: "Позбутися його"
 EVTNAME9578: "Планується переворот"
 EVTDESC9578: "Згідно інформації з деяких заслуговуючих довіру джерел, кілька депутатів нашого парламенту планують переворот для усунення $MONARCH$. Нам потрібно ретельно все розслідувати."
 EVTOPTA9578: "Ніколи не можна бути занадто обережним"
 EVTOPTB9578: "Вони не посміють!"
 EVTNAME9579: "Можливі зрадники"
 EVTDESC9579: "Ходять чутки, що деякі депутати нашого парламенту насправді є шпигунами, яких відправила конкуруюча держава для проникнення в наш уряд. Мабуть, нікому не можна довіряти."
 EVTOPTA9579: "Протистояти їм"
 EVTOPTB9579: "Відправити кількох власних шпигунів"
 EVTNAME1083: "Недостатня підтримка"
 EVTDESC1083: "З невідомих причин, деякі з кардиналів останнім часом почали сумніватися у ваших рішеннях, та, здається, майже втратили віру у вашу здатність керувати католицькою церквою."
 EVTOPTA1083: "Найняти когось для розслідування цієї справи"
 EVTOPTB1083: "Спробувати довести їм, що вони не праві"
 EVTNAME1084: "Можливий шпигун"
 EVTDESC1084: "За словами одного з ваших найближчих радників, шпигун зумів проникнути до Священної колегії кардиналів. Якщо ви не думаєте, що можна цілком довіряти раднику, можливо, потрібно попросити його надати вам деякі докази?"
 EVTOPTA1084: "Повірити йому на слово"
 EVTOPTB1084: "Попросити надати докази"
 EVTNAME1090: "Занадто багато свободи віросповідання"
 EVTDESC1090: "Один з наших радників попросив вас більш ретельно розглянути питання релігійної свободи. Він стверджує, що наявність великої групи людей, яка не сповідує державну релігію, чинить серйозний вплив на національну стабільність."
 EVTOPTA1090: "Розглянути його пораду"
 EVTOPTB1090: "Це не матимемо наслідків"
 EVTNAME1091: "Проблемні відносини"
 EVTDESC1091: "Те, що наші сусіди відмовляються прийняти єдину істинну віру, стало реальною проблемою. Ваші відносини і так вже далекі від ідеалу, а зараз вони ще погіршилися."
 EVTOPTA1091: "Спробувати пояснити їм свою точку зору"
 EVTOPTB1091: "Почати підготовку до майбутнього наступу"
 EVTNAME2060: "Хвороба місіонера"
 EVTDESC2060: "Місіонеру, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$ не пощастило, і до нас щойно дійшли новини про те, що він захворів. Будь яка робота зі створення нової церкви зійшла у глухий кут, і без його керівництва шанси на навернення місцевих мешканців надзвичайно малі."
 EVTOPTA2060: "Відправити когось йому на допомогу"
 EVTOPTB2060: "Спрямувати наші зусилля на щось інше"
 EVTNAME2061: "Релігійний опір"
 EVTDESC2061: "Виявилося, що навернення громадян провінції $PROVINCENAME$ до істинної віри набагато складніше, ніж передбачалося. Хоча деякі з них спочатку показали зацікавленість, більшість, здається, не готова прийняти нову релігію."
 EVTOPTA2061: "Збільшити наші зусилля"
 EVTOPTB2061: "Це марна втрата часу"
 EVTNAME2062: "Атака тубільців"
 EVTDESC2062: "Ми щойно отримали новини від місіонера, якого відправили до провінції $PROVINCENAME$. Згідно доповіді, він та кілька його послідовників деякий час назад були атаковані тубільцями. На жаль, незрозуміло, чи вдалося їм відігнати нападників, або вони як і раніше представляють загрозу."
 EVTOPTA2062: "Відправити деякі війська та вантажі"
 EVTOPTB2062: "Ймовірно, вони можуть впоратися з цим самі"
 EVTNAME2063: "Релігійні хвилювання"
 EVTDESC2063: "За словами губернатора провінції $PROVINCENAME$, громадяни хвилюються через повну відсутність у наших місіонерів поваги до будь-яких релігійних практик і традицій, відмінних від їхніх власних. Він просить нас розглянути скасування всієї місіонерської діяльності у провінції, або принаймні відправити ще трохи військ, поки все не заспокоїться."
 EVTOPTA2063: "Відправити війська"
 EVTOPTB2063: "Це не так вже й важливо"
 EVTNAME2064: "Огидні чутки"
 EVTDESC2064: "З'явилися деякі дуже тривожні чутки про місіонера, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$. За чутками, він використав виділені йому гроші не на фінансування будівництва нової церкви, а на себе. Хто би міг подумати, що така благочестива людина здатна на таке."
 EVTOPTA2064: "Дізнатися, чи це правда"
 EVTOPTB2064: "Немає причин сумніватися у божій людині"
 EVTNAME2065: "Релігійна напруженість"
 EVTDESC2065: "Ситуація в провінції $PROVINCENAME$ стає нестерпною. Громадяни відмовляються прийняти проповідь місіонера, якого ми відправили деякий час назад, і тепер він навіть боїться за своє життя. Повстання здається неминучім, якщо ми швидко щось не зробимо."
 EVTOPTA2065: "Даи йому шанс"
 EVTOPTB2065: "Зробити все можливе"
 EVTNAME2066: "Сусіди порушили мир"
 EVTDESC2066: "Місіонер, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$, скаржиться, що вона стала занадто нестабільною. Незважаючи на нашу нейтральну позицію, війна, яка зараз відбувається у сусідній країні, занадто впливає і на провінцію $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA2066: "Надіслати йому більше грошей"
 EVTOPTB2066: "Надіслати йому допомогу"
 EVTOPTC2066: "Не турбуватися про це"
 EVTNAME2067: "Місіонерська діяльність"
 EVTDESC2067: "Наш богослов скаржиться, що в місіонерську діяльність інвестується мало коштів. Наприклад, одного місіонера явно замало, щоб навернути все населення провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA2067: "Можливо, він правий"
 EVTOPTB2067: "Цього більш ніж достатньо"
 EVTNAME1420: "Батько-засновник в колонії $PROVINCENAME$."
 EVTDESC1420: "З'явилася людина, яку, якщо чесно, не можна назвати джентльменом, та яка проповідує ідеї самодостатності наших колоній та їхню здатність керувати самостійно. Сумно, коли діти так поводяться, але як кажуть жаліючи дітей, не жалійте розог."
 EVTOPTA1420: "Він не заподіє ніякої шкоди"
 EVTOPTB1420: "Стратити його"
 EVTNAME1421: "Розпалюючий ворожнечу проповідник в колонії $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1421: "Неосвічений проповідник, який, здається, навіть не розуміє Біблії, проповідує ідеї, які суперечать посланню Ісуса про повагу до істинної влади."
 EVTOPTA1421: "І люди слухають його..."
 EVTNAME1422: "Корумпований губернатор в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1422: "Здається, наш губернатор в провінції $PROVINCENAME$ використовує свою посаду для отримання прибутку занадто надмірно..."
 EVTOPTA1422: "Замінити його та відшкодувати збитки"
 EVTOPTB1422: "Вони не повинні скаржитися!"
 EVTNAME2103: "Закон про католицизм"
 EVTDESC2103: "З плином часу ми зрозуміли, що закон про католицизм більше не відповідає дійсності, та вирішили відкликати його. Замість цього ми зосередимося на просуванні католицького впливу."
 EVTOPTA2103: "Це шлях вперед"
 EVTNAME1423: "Меншини стікаються до колонії $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1423: "Так звані пілігрими сповідують реформаторство, яке є огидним для нашої $COUNTRY_RELIGION$ церкви. Вони слідують нечестивій вірі, та швидше за все загинуть у колоніях."
 EVTOPTA1423: "Тубільці з ними розберуться."
 EVTDESC1424: "Так звані пілігрими сповідують протестантизм, яке є огидним для нашої $COUNTRY_RELIGION$ церкви. Вони слідують нечестивій вірі, та швидше за все загинуть у колоніях."
 EVTDESC1425: "Так звані пілігрими сповідують католицизм, яке є огидним для нашої $COUNTRY_RELIGION$ церкви. Вони слідують нечестивій вірі, та швидше за все загинуть у колоніях.."
 EVTNAME4104: "$MASTER_OF_MINT$"
 EVTDESC4104: "Монетний двір працює дуже ефективно, і ще ніколи монети не були настільки бездоганними, як за часів відповідальності $MASTER_OF_MINT$."
 EVTOPTA4104: "$MASTER_OF_MINT_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4104: "Слава про $MASTER_OF_MINT_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4110: "$NAVIGATOR$"
 EVTDESC4110: "$NAVIGATOR$ має репутацію, як ніхто інший, і з ним наші моряки можуть запливати значно далі, ніж моряки інших держав."
 EVTOPTA4110: "$NAVIGATOR_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4110: "Слава про $NAVIGATOR_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4114: "$GRAND_CAPTAIN$"
 EVTDESC4114: "Війська добре себе відчувають, коли знають, що ними керує видатна людина. $GRAND_CAPTAIN$, ймовірно, найкращій військовий стратег нашої країни за всі часи."
 EVTOPTA4114: "$GRAND_CAPTAIN_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4114: "Слава про $GRAND_CAPTAIN_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4115: "$ARMY_ORGANISER$"
 EVTDESC4115: "Першокласний організатор, $ARMY_ORGANISER$ зробив фантастичну роботу для нашої армії. Розповіді про здібності $ARMY_ORGANISER$ вже поширились усюди."
 EVTOPTA4115: "$ARMY_ORGANISER_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4115: "Слава про $ARMY_ORGANISER_CAP_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4116: "$COMMANDANT$"
 EVTDESC4116: "Досконалий інструктор зі стройової підготовки, $COMMANDANT$ перетворив нашу армію на заводних автоматів, які не здригнуться на полі бою."
 EVTOPTA4116: "$COMMANDANT_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4116: "Слава про $COMMANDANT_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4117: "$QUARTERMASTER$"
 EVTDESC4117: "Для багатьох в армії, особливо тих, хто в підсумку помирає від різних речей поза битвою, здається, що інтендант не робить нічого. Однак для тих, хто розуміє складність логістики, $QUARTERMASTER$ є справжнім генієм."
 EVTOPTA4117: "$QUARTERMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4117: "Слава про $QUARTERMASTER_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4118: "$RECRUITMASTER$"
 EVTDESC4118: "Вступ до армії, як правило, означає автоматичний смертний вирок. Якщо ви переживете різні хвороби та погані пайки, хтось застрелить вас у битві (зазвичай ворожі війська). Люди, маючи це на увазі, не зацікавлені йти у солдати, але $RECRUITMASTER$ використовує свої таланти, щоб 'переконати' ще більше людей йти від знамена."
 EVTOPTA4118: "$RECRUITMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4118: "Слава про $RECRUITMASTER_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4119: "$FORTIFICATION_EXPERT$"
 EVTDESC4119: "Ваші вороги вважають, що зусилля, які ми вкладаємо в захист наших фортець, вказують, що ми боягузи. Однак $FORTIFICATION_EXPERT$ буде сміятися останнім, коли виснаження повільно з'їсть сили ворогів під час осади, а ми спокійно сидітимемо всередині наших фортець."
 EVTOPTA4119: "$FORTIFICATION_EXPERT_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4119: "Слава про $FORTIFICATION_EXPERT_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME4120: "$INQUISITOR$"
 EVTDESC4120: "Завжди знаючи правильні питання, $INQUISITOR$ викликає страх у серцях тих, хто збирається шпигувати за нами. Лише присутності $INQUISITOR$ достатньо, щоб зруйнувати будь-яку шпигунську мережу."
 EVTOPTA4120: "$INQUISITOR_CAP_POSS_PRONOUN$ зусилля захоплюють всю нашу країну"
 EVTOPTB4120: "Слава про $INQUISITOR_POSS_PRONOUN$ діяння йде по всьому світу"
 EVTNAME9200: "Багаті сусіди"
 EVTDESC9200: "$MONARCHTITLE$ $MONARCH$ досягли чутки про багатства на межами кордонів країни $COUNTRY_ADJ$. Фракції країни $COUNTRY$ стверджують, що деякі міста повинні по праву належати ним. Або, принаймні, бути пограбованими..."
 EVTOPTA9200: "Час прийшов"
 EVTNAME9201: "Слабкі сусіди"
 EVTDESC9201: "Невеликі країни повинні стати частиною нашої держави $COUNTRY_ADJ$. Ми безумовно повинні збільшити розмір країни $COUNTRY$."
 EVTOPTA9201: "Знищити їх!"
 EVTNAME9202: "$MONARCHTITLE$ $MONARCH$ демонструє слабкість."
 EVTDESC9202: "Ми занадто довго жили у мирі, і це означає початок занепаду. Такий шлях неприйнятний для країни $COUNTRY_ADJ$, і деякі люди вирішили самостійно проголосити нового $MONARCHTITLE$."
 EVTOPTA9202: "Саме час показати силу"
 EVTNAME9203: "$DYNASTY$ - це будинок миру"
 EVTDESC9203: "Протягом тривалого часу наше плем'я живе у мирі, що є явною ознакою слабкості та занепаду. Очевидно, $DYNASTY$ більше не має права керувати країною $COUNTRY$. Новий спадкоємець буде більш прийнятним."
 EVTOPTA9203: "Відрубати $HEIR_CAP_ADJ$ голову!"
 EVTOPTB9203: "Моє слово - закон!"
 EVTNAME9204: "Плем'я втрачає повагу до $DYNASTY$"
 EVTDESC9204: "Через відсутність законного спадкоємця, і тривалу відсутність боїв ти сутичок, члени клану країни $COUNTRY$ витрачають занадто багато часу на роздуми, чи дійсно династія $DYNASTY$ має керувати людьми, щоб збільшити силу країни $COUNTRY_ADJ$."
 EVTOPTA9204: "Потрібно швидко розглянути це питання"
 EVTNAME9205: "Пограбування провінції $FROM$"
 EVTDESC9205: "Провінція $FROM$ впала під нашим натиском, і $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ дозволив військам розграбувати місто. Це значно збільшило його популярність серед чоловіків."
 EVTOPTA9205: "$MONARCH$ нагороджує своїх послідовників"
 EVTNAME9206: "$PROVINCENAME$ була розграбована!"
 EVTDESC9206: "Війська країни $CONTROLLERNAME$ вже пограбували провінцію $PROVINCENAME$, та вивезли з неї усі багатства."
 EVTOPTA9206: "Прокляття!"
 EVTNAME611: "Піднесення самозванця"
 EVTDESC611: "Сумнівні право спадкоємця $HEIR$ на престол викликали появу самозванця, який зібрав армію та йде на столицю!"
 EVTOPTB611A: "Господи, бережи $HEIR$!"
 EVTNAME5060: "Спостереження комети"
 EVTDESC5060: "Селяни завжди забобонні, і поява комети в небі викликала паніку серед людей. Вони переконані, що це ознака кінця часів, або щось погане станеться у найближчому майбутньому."
 EVTOPTA5060: "Це знак вищих сил"
 EVTOPTB5060: "Кінець близький!"
 EVTOPTC5060: "Економія, дурні!"
 EVTOPTE5060: "Я хотів би жити в більш освічені часи..."
 EVTOPTF5060: "Пожертвувати людське серце, щоб заспокоїти комету!"
 EVTOPTG5060: "Якби в кометах було хоч трохи змісту..."
 EVTOPTH5060: "Ти, комета - шайтан небесний, і проклятого чорта брат і товариш..."
 EVTNAME9073: "Відкликання привілеїв"
 EVTDESC9073: "В рік Господа нашого $YEAR$, найбільш величний Август §Y$EMPERORNAME$§W, Римський Імператор, коронований Богом, знов скликав представників князів Священної Римської Імперії. Конгрес погодився на централізацію зовнішньої політики та оголошення війни, усі держави-члени погодилися на пряму васальну залежність від Імператора."
 EVTOPTA9073: "Вимагати принесення клятв вірності"
 EVTNAME9074: "Відкликання привілеїв"
 EVTDESC9074: "Реформа Імперії була проведена, і в ній більше не залишилося незалежних держав. Наш єдиний вибір - погодитися на васальну залежність від Імператора або піти проти Імперії та відстоювати свободу зі зброєю в руках."
 EVTOPTA9074: "Принести клятву вірності"
 EVTOPTB9074: "Він може забрати наші життя, проте він ніколи не забере нашої свободи."
 EVTNAME9075: "Відновлення Римської Імперії"
 EVTDESC9075: "В рік Господа нашого $YEAR$, найбільш величний Август §Y$EMPERORNAME$§W, Римський Імператор, коронований Богом, знов скликав представників князів Священної Римської Імперії. Сейм погодився об'єднати розрізнені країни в Імперську державу та зробити титул Імператора спадковим."
 EVTOPTA9075: "Вимагати корону!"
 EVTNAME9076: "Відновлення Римської Імперії"
 EVTDESC9076: "Реформа була проведена, і нашої держави більше не існує. Наші провінції перейшли до рук Імператора, заспокоюємось лиш тим, що стали частиною чогось більшого."
 EVTOPTA9076: "Хай живе Імператор!"
 EVTNAME9450: "Плотські гріхи"
 EVTDESC9450: "Чи можуть губи її бути ще більш червоніючі? Сумнівно. Десь в глибині вашого розуму чутно відлуння попереджувальних слів священників та проповідників. Це те, про що казали проповіді? Диявол у жіночому тілі, і спокуса плоті? Дивно. Якщо це й диявол, все одно вона виглядає як янгол. В будь-якому разі, ви будете повинні довести це у сповіді в неділю."
 EVTOPTA9450: "Мені потрібен спадкоємець більше, ніж пробачення"
 EVTOPTB9450: "Прости мене, отче, бо я згрішив."
 EVTNAME9451: "Улюблений спадкоємець помирає"
 EVTDESC9451: "Дивна лихоманка забрала життя вашого улюбленого спадкоємця, $HEIR$. Як немає чорнішого одягу, ніж той, що носить двір, так немає кращих доказів того, якою тендітною та швидкоплинною річчю є життя. І коли вже ваші думки звернулися до вічного, молода покоївка з'явилася перед очима..."
 EVTOPTA9451: "В руках Господа я знайду заспокоєння"
 EVTOPTB9451: "В обіймах покоївки я знайду заспокоєння."
 EVTNAME9452: "Переворот у резиденції"
 EVTDESC9452: "'$MONARCH$,' каже $HEIR_S_PRONOUN$, $HEIR_ADJ$ направляє свій меч на вас. 'Ваше правління поставило цю націю на грань знищення, це сором для нашої сім'ї.' $HEIR_CAP_S_PRONOUN$ виглядає знервованим та оглядається на спільників. Потойбічне відчуття втоми охоплює вас. Зрада у власній сім'ї?'"
 EVTOPTA9452: "Я вже занадто старий..."
 EVTOPTB9452: "Ти розбещений маленький карлик!"
 EVTNAME9453: "Пісня-плач"
 EVTDESC9453: "Війна завдала величезної шкоди матерям та дружинам нашого народу, і коли ви проходите повз старої обірваної вдови, яка сидить, сховавши обличчя в руки, ваш спадкоємець запитує: 'Батько, чому всі жінки плачуть?'"
 EVTOPTA9453: "Вони плачуть за їхніми чоловіками..."
 EVTOPTB9453: "Вони просто плачуть."
 EVTNAME9454: "Мовчазна весна"
 EVTDESC9454: "Вона сміється. - 'Ваша Величність...', говорить вона. Ви дивитесь на неї. Її краса не має рівних у вашій державі, і навіть за її межами. Ви нічого не сказали. Весна у повітрі, і нахилившись до неї, ви відчуваєте п'янкий аромат її парфумів, який затуманює ваш розум..."
 EVTOPTA9454: "Миле дитя..."
 EVTOPTB9454: "Додатковий козир..."
 EVTNAME9455: "Званий вечір"
 EVTDESC9455: "Люстри прокладають світло і тінь на великій бальній залі вашої резиденції, і музика зі ста танцюючих скрипок наповнює повітря. 'Ваша Величність!', 'Ваша світлість!', 'Мій $MONARCHTITLE$!', вітають вас іноземні гості та місцеві сановники. Крізь розмови, сміх, обговорення, пульсуючий ритм життя. Ви дивитеся на міріади присутніх. З ким ви бажаєте поговорити сьогодні ввечері?'"
 EVTOPTA9455: "Гарного вечора, міледі!"
 EVTOPTB9455: "Гарного вечора, мій лорд!"
 EVTOPTC9455: "Гарного вечора, мій добрий друг!"
 EVTNAME9456: "Спадкоємець захворів"
 EVTDESC9456: "Ваш спадкоємець, $HEIR$, важко дихає. $HEIR_CAP_S_PRONOUN$ знаходиться в ліжку вже протягом трьох днів, і зараз лоб $HEIR_ADJ$ покритий бісером поту, а у ваших очах відображається страх за життя $HEIR_ADJ$. $HEIR_CAP_S_PRONOUN$, можливо, не переживе цю ніч, якщо ви нічого не зробите."
 EVTOPTA9456: "Покликати досвідченого лікаря."
 EVTOPTB9456: "Помолитися за життя $HEIR_ADJ$."
 EVTNAME9457: "Дитина в очеретах"
 EVTDESC9457: "Раптом щось лякає тварину, і перш ніж ви встигаєте вистрілити, вона тікає. Ви оглядаєтесь. Вода невеликого струмку відбиває сонячне світло прекрасного дня, і по очерету повільно йде хвиля легкого бризу. Це сміх? Тепер ви розумієте, що сполохало тварину. У колисці, плаваючи серед очеретів, лежить та сміється маленький хлопчик. Судячи по його усмішці, він ще ніколи в житті не відчував страху."
 EVTOPTA9457: "Прийняти його, як свого власного"
 EVTOPTB9457: "Куди подівся цей олень?"
 EVTNAME9458: "Лицарський турнір"
 EVTDESC9458: "Горді знамена нашої нації тріпотять на вітрі, і позолочені труби зіграли чотири вибухових вітання, шануючи нашу кінну еліту. Повітря наповнене запахами смаженого мигдалю, коней та інтриги. Наша культурна та військова перевага - справжнє благо для країни, і ніколи це не було так помітно, як сьогодні. Як ви хочете провести свій день на турнірі?"
 EVTOPTA9458: "Прослідкуємо за поєдинком спадкоємця"
 EVTOPTB9458: "Похвастаємо нашими культурними досягненнями"
 EVTOPTC9458: "Просто насолоджуватимемося днем."
 EVTNAME9459: "Нещасний випадок на полюванні"
 EVTDESC9459: "Тіло $HEIR_CAP_ADJ$ було загорнуте, невідомо ким, у білу тканину, зараз пофарбовану у червоний колір кров'ю $HEIR_ADJ$. Вони кажуть, що тіло було знайдено конем $HEIR_ADJ$ на галявині в лісі. Ви знаєте, про яке місце вони говорять. Обличчя $HEIR_CAP_ADJ$ виглядає спокійно, майже безтурботно. Ви підходити, щоб доторкнутися до $HEIR_O_PRONOUN$. Жахлива реальність ситуації приходить вам в голову. Ви відчуваєте холод та смерть."
 EVTOPTA9459: "Смуток охоплює вас."
 EVTOPTB9459: "Ну що ж..."
 EVTNAME9460: "Сімейний секрет?"
 EVTDESC9460: "В перший раз ви вирішили, що вам здалося, але коли це сталося вдруге та втретє, ви почали задаватися питанням. Чому люди сміються з вас, коли вважають, що ви не можете їх почути? Після тривалих розпитувань вам нарешті вдалося отримати відповідь від покоївки. Схоже, ваш спадкоємець вже деякий час бігає біля міста по найбільш нехристиянській моді, і ваша сім'я стала посміховищем для всієї Європи."
 EVTOPTA9460: "Публічно вилаяти $HEIR_O_PRONOUN$."
 EVTOPTB9460: "...і що?"
 EVTNAME9461: "Переселенська політика"
 EVTDESC9461: "Політика переселення, яку ми проводили в провінції протягом тривалого часу, нарешті успішно завершилася. Зараз, коли провінція вважає себе невід'ємною частиною нашої культури, ми можемо завершувати цю політику."
 EVTOPTA9461: "Відмінно!"
 EVTNAME9462: "Бюрократичні інтриги"
 EVTDESC9462: "Захоплення влади? Звичайно ні. Це просто нормальне взяття на себе функцій виконавчого апарату, як передбачене у формі 32Б від королівської адміністрації, офіційний документ 48:53-Д, про передачу влади за певних обставин, зі змінами, внесеними захисними положеннями 3, 8 та 12б, законом 48-9 та указом 3В-9. Що ж тут незрозумілого? Ваша Величність власноручно підписав їх всі."
 EVTOPTA9462: "Вбити їх. Усіх."
 EVTOPTB9462: "Ну... так... Дійсно, здається все гаразд."
 EVTNAME9463: "$DYNASTY$"
 EVTDESC9463: "...тим часом, в іншій країні, інша гілка нашої династії $DYNASTY$ знаходиться у складному становищі. Їх країна дестабілізована, і зараз їм доводиться боротися, щоб втримати владу. Якщо ми зараз не допоможемо, їх становище істотно погіршиться. Що краще зробити далі?"
 EVTOPTA9463: "Сім'я - це головне, брат."
 EVTOPTB9463: "Я вже зробив, що можливо, брат"
 EVTNAME9464: "Університет провінції $PROVINCENAME$ - випуск $YEAR$ року"
 EVTDESC9464: "Як блищать їхні очі, як здіймаються їхні руки, як пламеніють їх обличчя! Випуск $YEAR$ року в університеті провінції $PROVINCENAME$ є винятковим. Після стихання випускних урочистостей, цілі класи нових випускників починають шукати службу по всій країні. Куди ми їх направимо?"
 EVTOPTA9464: "В адміністрацію"
 EVTOPTB9464: "Сіяти тисячі квітів"
 EVTNAME9465: "Прекрасна статуя"
 EVTDESC9465: "Найкращих та найякісніший мармур з прожилками з країни $COUNTRY_ADJ$. В прохолодній кімнаті академії образотворчих мистецтв провінції $PROVINCENAME$ він виглядає майже живим. Життя надихає мистецтво, але у своєму серці ви відчуваєте, що цей витвір перевершив всі джерела первісного натхнення. Коли ви торкаєтеся його, то проноситься відчуття, що це майже святотатство."
 EVTOPTA9465: "Це загальна спадщина людства"
 EVTOPTB9465: "Так. Відмінна статуя. Продати її."
 EVTNAME9467: "Яскрава промова в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9467: "'...і таким чином, так і повинно бути' він дивиться крізь натовп, зібраний у великому лекційному залі університету провінції $PROVINCENAME$, '...що ми прийдемо на допомогу нашій країні зараз, коли це потрібно, як вона завжди допомагає нам, коли нам це потрібно. Кажуть, що перо сильніше за меч. Я не знаю, чи це так, але якщо це так... то країні $COUNTRY$ нема чого боятися. Хай живе $MONARCHTITLE$ $MONARCH$! Хай живе $COUNTRY$!' Під тріумфальні оплески всі студенти, як одна людина, йдуть, щоб записатися у рекрути."
 EVTOPTA9467: "Відправимо ці молоді квіти на війну"
 EVTOPTB9467: "Війна не виправдовує тікання зі школи!"
 EVTNAME9468: "Регент узурпує трон"
 EVTDESC9468: "Від роду $HEIR_DYNASTY$ не було нічого гарного з тих пір, як вони зійшли на трон. Якщо ви спитаєте мене, а я думаю, ви повинні це зробити, що ці хороші часи не що інше, як знак від всемогутнього Бога, що моє регентство має божественне благовоління. Бог на моєму боці, отже я можу зайняти трон для себе. На добраніч, милий принц."
 EVTOPTA9468: "На жаль, так вже судилося."
 EVTOPTB9468: "На соляні шахти цього зрадника!"
 EVTNAME9469: "Зоряне світло"
 EVTDESC9469: "Нитка долі непостійна, і завжди балансує на краю прірви між піднесенням та вічністю. Мінливість та капризи долі. Юпітер восходить, а місяць знаходиться у сьомому будинку. Хто він, я не знаю, але зірки пророкують, що людина, яка народиться в королівській сім'ї в цей день, одного прекрасного дня стане правителем могутнього царства.' Так говорив астролог. Сьогодні королева народила дитину."
 EVTOPTA9469: "Я назву його Олександром"
 EVTOPTB9469: "Його ім'я буде Цезар"
 EVTOPTC9469: "Його ім'я буде Йохан"
 EVTNAME9470: "Політика династичних шлюбів приносить наслідки"
 EVTDESC9470: "Сір! Сір!' вісник навіть не намагається приховати своє хвилювання. 'Відмінні новини!'. 'Член нашої правлячої династії став спадкоємцем іноземного престолу!'"
 EVTOPTA9470: "Ось вам, Габсбурги."
 EVTOPTB9470: "Відмінні новини"
 EVTNAME9471: "Напруженість на кордоні провінції $PROVINCENAME$"
 EVTOPTA9471: "Все так і повинно бути."
 EVTNAME9472: "Політика невтручання"
 EVTDESC9472: "Здається, наш уряд, який не впливає значно на життя за межами столиці, занепокоєний. Наше невтручання виявилося корисним, і місцева економіка знаходиться на підйомі."
 EVTOPTA9472: "Вони можуть керувати самостійно...?"
 EVTOPTB9472: "Якщо вони розвиваються, обкласти їх податком."
 EVTNAME9476: "$DYNASTY$"
 EVTDESC9476: "Наша сім'я з країни $FROMCOUNTRY$ надіслала допомогу, таку необхідну нам у ці скрутні часи."
 EVTOPTA9476: "$DYNASTY$ повинна триматися разом."
 EVTNAME9477: "$DYNASTY$"
 EVTDESC9477: "Наші рідні та близькі, наша плоть та кров, з країни $FROMCOUNTRY$ заявили, що не мають жодного наміру прийти нам на допомогу в час нашої скорботи. Нехай Бог помилує їхні душі."
 EVTOPTA9477: "Розділений будинок не вистоїть"
 EVTNAME9478: "Знецінення валюти"
 EVTDESC9478: "Незважаючи на наші обіцянки підтримувати осмислену грошово-кредитну політику, ми знецінили нашу валюту. Дукат країни $COUNTRY_ADJ$ зараз відправляють на звалище банки та торгові центри по всьому світу, і його цінність падає швидше, ніж тоне охоплена цингою та щурами галера під час тайфуну."
 EVTOPTA9478: "Але я тільки трохи надрукував!"
 EVTNAME9479: "Відновлення конституції"
 EVTDESC9479: "'Перетворення уряду нашої країни було неконституційним та незаконним. Ми вимагаємо відновлення конституційної монархії.'"
 EVTOPTA9479: "Чому би вам не забути про це."
 EVTOPTB9479: "Ну, якщо ви цього вимагаєте..."
 EVTNAME9480: "Відмова від крайнощів"
 EVTDESC9480: "Стан речей у країні $COUNTRY$ поступово повертається до норми. Зараз можна майже безпечно сповідувати свою віру, і навіть підтримувати недесятинний календар. Сон розуму народжує демонів, але батьком більшості демонів було саме поклоніння інтелекту."
 EVTOPTA9480: "Може, це й найкраще"
 EVTNAME9481: "Страх і ненависть в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9481: "Сутінки завжди найгірші. Хмари ганяють кола по всьому безмісячному небу, жорстокі зорі блищать, як крупинки розбитого скла, і люстри кидають дивні тіні на королівських покоях. Останнім часом у вас з'явилося дивне відчуття, що щось не так з цим місцем. Геометрія здається... ненормальною. Згадуючи... все починається з народження $HEIR$."
 EVTOPTA9481: "Це все робота та відсутність розваг зробили з $MONARCH$ безтолкового хлопчика."
 EVTOPTB9481: "Господь наш батько, той що єси на небесах!"
 EVTNAME9482: "Відкриття"
 EVTDESC9482: "Мій $MONARCHTITLE$...' ви одразу відчуваєте, що щось трапилось. Існує щось в його голосі, прямо під поверхнею. Приховане презирство і страх. '...нова цегляна стіна у східному підвалі. Вона не просто так там збудована?' Тепер ви ясно пам'ятаєте це. Яке маленьке було тіло. Перенесення його вниз у сирий підвал, укладання цегли. Він зробив вас хворим. Хворим зсередини. Вбивство вашого нащадка не дало полегшення, на яке ви очікували. На мить проблиск розуміння дме через ваш розум..."
 EVTOPTA9482: "Що я накоїв!?"
 EVTOPTB9482: "Це $MONARCH$!"
 EVTNAME9483: "Танок смерті"
 EVTDESC9483: "В королівських палатах кружляє туман з ароматів і форм, які з'являються та зникають, ніби барвисті сніжинки. Ви голодні. Дуже голодні. Ніби ви не їли вже кілька місяців. Зірки дивляться на вас зверху вниз, як і раніше підвішені у безмісячному небі, сміються і танцюють. Вони здаються вільними і дикими. Щось є в цих зірках. Вони здаються такими... правильними. Здається, ви втрачаєте розум."
 EVTOPTA9483: "Не за волосся моєї балаканини!"
 EVTOPTB9483: "Я віддам свою прокляту душу просто за стакан пива"
 EVTOPT9480: "Може, це й найкраще"
 EVTNAME9484: "Весільні дзвони"
 EVTDESC9484: "Сір...', знову перериває вас радник, його вкритий зморшками лоб розповідав про велику кількість заклопотаних та безсонних ночей. '... спадкоємець не з'являється сам по собі...' Він продовжує. Це стара розмова, і старий голос вашого радника резонує від нудьги і відсутності надії на зміни, підкреслюючи яскравість ясного дня на вулиці. '...саме тому він має життєво важливе значення...' - Він коли-небудь зупиниться? 'В природі', ви перериваєте його. 'перший крок, що веде тварину в могилу, це завжди дітонародження.' Ви самі не повністю впевнені у цьому, але він не зможе переконати вас, що шлюб обіцяє більше, ніж ясне небо."
 EVTOPTA9484: "Неважливо. Природа завжди знайде шлях."
 EVTOPTB9484: "Зіграємо у шахи на веранді?"
 EVTNAME9485: "Скромна пропозиція"
 EVTDESC9485: "У той час, як серед молодих чоловіків певного типу не рідкість бажання залишитися поза неминучих зв'язків шлюбу, тим не менш вони неминучі. Дивлячись навколо, як високий орел, ви помітили здобич. Правитель іноземної держави довгий час відкладав свій шлюб, і зараз його престол не має безсумнівних спадкоємців. Це може бути прекрасним часом для формування династичного браку між нашими країнами. Чи повинні ми відправити посольство, щоб спробувати видати заміж одну з молодих дівчат нашої династії за представника іноземного королівського дому?"
 EVTOPTA9485: "Дійсно, ми повинні!"
 EVTOPTB9485: "У нас є важливіші справи."
 EVTNAME9486: "Прекрасна троянда з іншої країни"
 EVTDESC9486: "Правитель країни $FROMCOUNTRY$ надіслав вам портрет однієї молодої дівчини при його дворі. В неї зелені очі та чорне волосся, і ви не можете відірвати погляд від цього портрету. Посмішка на її обличчі причарувала ваших радників. Шум в кімнаті вщухає. Ви не знаєте, як довго ви стоїте і дивитесь на неї. Вона прекрасна."
 EVTOPTA9486: "Я повинен мати її!"
 EVTOPTB9486: "Що це за брудне чаклунство? Геть!"
 EVTNAME9487: "Колючка з іншої країни"
 EVTDESC9487: "Навіть враховуючи погану якість портрету, факт залишається фактом, що Творець не був надмірно щедрим, коли наділяв її зовнішністю. Правитель країни $FROMCOUNTRY$ запропонував вам її руку, і ви не впевнені, сміятися на це чи ображатися. З іншого боку, нам потрібен спадкоємець."
 EVTOPTA9487: "Це хороша дівчина, я певен."
 EVTOPTB9487: "Вочевидь, ми на це не підемо."
 EVTNAME9488: "Тяжкі наслідки"
 EVTDESC9488: "'Наша остання війна була вкрай невдалою, і ти знаєш це!', голос вашого спадкоємця дзвенів від гніву. Дійсно, під час війни було зроблено чимало помилок, але не всі вони були вашими. Крім того, $HEIRNAME$ сам командував військами. 'Я вважаю, що це час для вас піти у відставку.' 'Дуже сміливо...'"
 EVTOPTA9488: "Я приймаю відповідальність на себе"
 EVTOPTB9488: "Я не потерплю нахабства у власному домі!"
 EVTNAME9489: "Місячний сад"
 EVTDESC9489: "Сад в провінції $PROVINCENAME$ купається в холодному світлі повного місяця. Завертаючи за кут, ви побачили зовсім не те, що очікували. Перед вами стоїть пам'ятник, присвячений $RANDOM_OLD_WAR$. Краса полягає не у вишуканості мармуру, і не в майстерності виконання, але в тому, що навіть зараз, через багато років, пам'ятник ще вкритий тисячами і тисячами живих квітів. Тут, в провінції $PROVINCENAME$, пам'ять про загиблих у війні $RANDOM_OLD_WAR$ живе, як ніде інше."
 EVTOPTA9489: "Нехай пам'ять живе"
 EVTOPTB9489: "Наш сум доводить справедливість нашої справи"
 EVTNAME9490: "Побачити справжнього себе"
 EVTDESC9490: "Вона обертається. Вона дивиться на вас. - 'Давно ви молилися останній раз, $MONARCH$?' Це питання підкреслює дистанцію між вами, що за останній рік тільки зросла. - 'Я думаю, ви повинні. Я молюся. Майже щоночі.' Ви смієтеся. При всіх її недоліках, вона залишається вашою дружиною. Вона наближається, натяк на посмішку з'являється на її обличчі. - 'Над чим ви смієтеся, $MONARCH$'?"
 EVTOPTA9490: "Я просто зрозумів, як багато ти для мене значиш."
 EVTOPTB9490: "Економіка розвивається сміховинно добре! Ха-ха!"
 EVTNAME3097: "Очікування повстання!"
 EVTDESC3097: "Армії зрадників підіймають прапори повстання по всій нашій імперії, і тому $LIKELYREBELS$ вирішили, що можуть приєднатися до повстанців."
 EVTOPTA3097: "Шакали! Стерв'ятники!"
 EVTNAME9492: "Наш монарх помер"
 EVTDESC9492: "Наш монарх помер, і враховуючи дивні речі, які він говорив наприкінці свого життя, можливо, це й на краще."
 EVTOPTA9492: "Хай благословить Господь його душу"
 EVTNAME3098: "$LIKELYREBELS$ настрої"
 EVTDESC3098: "Через нашу репутацію, сусіди вважають, що ми кодло диявола, і будують плани по нашому знищенню. $LIKELYREBELS$ змовники поширюють брехню та запалюють бунтівні настрої в провінції $PROVINCENAME$..."
 EVTOPTA3098: "Незначні незручності"
 EVTNAME6006: "Місто-держава вимагає незалежності"
 EVTDESC6006: "Громадяни Венеції вимагають повернути їм незалежність."
 EVTOPTA6006: "Ха..."
 EVTOPTB6006: "Ми розглянемо це питання"
 EVTNAME5003: "Поширення ісламу"
 EVTDESC5003: "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами настільки вплинув на наше населення, що вони поступово забувають стару віру і приймають їх звичаї та вірування."
 EVTOPTA5003: "Змінити релігію"
 EVTOPTB5003: "Поважаймо вірування наших предків"
 EVTNAME6016: "Поширення буддизму"
 EVTDESC6016: "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами настільки вплинув на наше населення, що вони поступово забувають стару віру і приймають їх звичаї та вірування."
 EVTOPTA6016: "Змінити релігію"
 EVTOPTB6016: "Поважаймо вірування наших предків"
 EVTOPTC6016: "Прийняти напрям Тхеравада"
 EVTOPTD6016: "Прийняти напрям Махаяна"
 EVTNAME6018: "Громадянська війна ставить нашу державу на коліна"
 EVTDESC6018: "Політичні конфлікти мучили наш народ занадто довго. Зараз ми зайшли у глухий кут, і потрібно прийняти рішучі заходи, щоб вернути популярність нашій країні та покласти край внутрішній боротьбі, поки не буде занадто пізно."
 EVTOPTA6018: "Тут нічого не можна зробити"
 EVTOPTB6018: "Підтримати одну зі сторін"
 EVTOPTC6018: "Розпочати переговори для мінімізації збитків"
 EVTNAME6019: "Громадянська війна спричинила хаос"
 EVTDESC6019: "Незначні політичні конфлікти мучать наш народ вже протягом деякого часу. Зараз ми зайшли у глухий кут, і потрібно прийняти рішучі заходи, щоб вернути популярність нашій країні та покласти край внутрішній боротьбі, поки не буде занадто пізно."
 EVTOPTA6019: "Тут нічого не можна зробити"
 EVTOPTB6019: "Ми повинні зупинити це за будь-яку ціну"
 EVTNAME6020: "Нові фракції набирають силу"
 EVTDESC6020: "Серед триваючого хаосу з'явилися невеликі, але потужні фракції, які намагаються одержати верх, перетягуючи на свій бік поважних дворян з вашого оточення."
 EVTOPTA6020: "Підтримати одну зі сторін"
 EVTOPTB6020: "Не підтримувати жодної фракції"
 EVTNAME6021: "Фракція потребує фінансової допомоги"
 EVTDESC6021: "У деяких воюючих сторін гроші на війну починають закінчуватися, і вони просять фінансової підтримки. Якщо ми вкладемо гроші в одну з фракцій, яка нас підтримує, вона буде в змозі подолати супротивників і покласти край цій метушні."
 EVTOPTA6021: "Надати підтримку"
 EVTOPTB6021: "Ігнорувати їх благання"
 EVTNAME6022: "Фракції-фавориту загрожує розкол"
 EVTDESC6022: "До нашої уваги дійшло, що невідомі особи почали впливати на лідера нашої фракції. Як наслідок зараз ми отримали дві фракції, які жадають влади, замість однієї."
 EVTOPTA6022: "Дозволити їм розділитися"
 EVTOPTB6022: "Стати на бік однієї з нових фракцій"
 EVTOPTC6022: "Закликати лідерів фракцій до початку переговорів"
 EVTNAME6023: "Тотальна війна всередині країни"
 EVTDESC6023: "Те, що спочатку здавалося незначними сутичками між різними фракціями, перетворилося на справжній хаос. В нас є небагато часу, щоб спробувати переломити ситуацію, якщо ми хочемо діяти, або наша держава, швидше за все, буде зруйнована прямо на наших очах."
 EVTOPTA6023: "Ми нічого не можемо з цим зробити"
 EVTOPTB6023: "Спробувати придушити найгірші явища"
 EVTNAME6024: "Хаос у сусідній країні"
 EVTDESC6024: "Хаос, що охопив сусідню країну, повільно повзе все ближче до наших власних кордонів. Можна було подумати, що вони самі в змозі впоратися зі своїми дрібними проблемами, але виявилося, що ні. Можливо ми повинні допомогти їм?"
 EVTOPTA6024: "Ми не можемо дозволити собі допомогу"
 EVTOPTB6024: "Захистити наші власні кордони"
 EVTOPTC6024: "Захистити наші власні кордони і відправити допомогу"
 EVTNAME6025: "Наша країна розкололася на частини"
 EVTDESC6025: "Сильні розбіжності між різними політичними партіями розкололи нашу державу на кілька дрібних фрагментів. Об'єднання зараз здається дуже малоймовірним, але ми не повинні здаватися так легко."
 EVTOPTA6025: "Все кінчено, нехай йдуть"
 EVTOPTB6025: "Об'єднати наші сили та забути про це"
 EVTOPTC6025: "Коли-небудь ми помстимося"
 EVTNAME6026: "Поява домінуючих фракцій"
 EVTDESC6026: "У конфлікті стався новий неочікуваний поворот: деякі невеликі фракції надзвичайно збільшили свою владу та вплив за останні кілька тижнів. Ці групи можуть представляти серйозну загрозу, якщо ми не будемо обережними."
 EVTOPTA6026: "Боротися з ними"
 EVTOPTB6026: "Розпочати переговори про врегулювання з усіма основними фракціями"
 EVTNAME6027: "Закінчення переговорів"
 EVTDESC6027: "Сила та воля кожної фракції роблять переговори майже неможливими. Ще гірше те, що їхня гордість, здається, постійно панує над здоровим глуздом."
 EVTOPTA6027: "Ми повинні втрутитися"
 EVTOPTB6027: "Нехай вирішують самі"
 EVTNAME6028: "Війна закінчується мирним договором"
 EVTDESC6028: "Після кількох місяців переговорів всі зацікавлені сторони нарешті, здається, прийшли до заключної угоди. Мирні часи, нарешті, лежать перед нами...чи ні?"
 EVTOPTA6028: "Погодитися на їхню пропозицію"
 EVTOPTB6028: "Внести зміни дрібним шрифтом"
 EVTNAME710: "Скарги на судового пристава"
 EVTDESC710: "Судовий пристав в одній з наших провінцій отримав репутацію жадібної та жорстокої людини. Місцеве населення подало клопотання про його відставку."
 EVTOPTA710: "Стратити судового пристава!"
 EVTOPTB710: "Ігнорувати скарги"
 EVTNAME711: "Священники проповідують єресь!"
 EVTDESC711: "Ходять чутки про кількох священників, які проповідують єресь, яка явно суперечить нашій єдиній істинній вірі. Місцеве населення, схоже, прислухається до їх слів, і це може завдати нам клопоту у майбутньому."
 EVTOPTA711: "Ігнорувати єресь"
 EVTOPTB711: "Покінчити з цим!"
 EVTNAME712: "Драматична девальвація валюти"
 EVTDESC712: "Стурбований постійно зростаючою інфляцією, уряд настійно рекомендує вам відмовитися від старої монети і почати використовувати нову, більш стабільну. У той час, як це буде корисно в довгостроковій перспективі, зараз це викличе серйозні заворушення в країні і втрату престижу."
 EVTOPTA712: "Прислухатися для його поради"
 EVTOPTB712: "Кого хвилює ця економіка?"
 EVTNAME713: "Занепад"
 EVTDESC713: "У період процвітання та миру, коли люди щасливі та почувають себе у безпеці, з часом вони стають все менш продуктивними та більш лінивими."
 EVTOPTA713: "Нам потрібна розтряска."
 EVTNAME714: "Військовий розлад!"
 EVTDESC714: "У нас є дві групи військових, суперечки між якими щодо тактики бою дуже близькі до переходу в громадянську війну. Ми повинні підтримати одну з них, щоб закінчити суперечки."
 EVTOPTA714: "У фортах наша сила!"
 EVTOPTB714: "Ми завжди повинні атакувати!"
 EVTNAME715: "$MONARCH$ бентежить двір"
 EVTDESC715: "$MONARCHTITLE$ скоїв сьогодні абсолютно нетактовний вчинок на очах двора та кількох іноземних гостей. Наслідки цього вчинку будуть переслідувати нас протягом років."
 EVTOPTA715: "$MONARCHTITLE$ в цьому винен"
 EVTNAME716: "Дворяни вимагають компенсації"
 EVTDESC716: "Держава жила за рахунок пожертвувань дворян протягом тривалого часу. Тепер, коли в країні все добре, аристократія прагне отримати свою частку пирогу."
 EVTOPTA716: "Ігнорувати їх!"
 EVTOPTB716: "Дуже добре, заплатити їм."
 EVTNAME717: "Грошова реформа"
 EVTDESC717: "Наші скарбники впевнені, що ми повинні провести деякі реформи в нашій економічній політиці. Новий майстер карбування також необхідний для економіки."
 EVTOPTA717: "Провести її!"
 EVTOPTB717: "В реформах немає необхідності."
 EVTNAME718: "Воєнна доля"
 EVTDESC718: "Наша держава була розорена війною, і люди від найповажнішого дворянина до найбіднішого кріпака втомилися від неї. Ми повинні прийняти деякі тимчасові закони, щоб наша країна оговталася від війни якнайшвидше."
 EVTOPTA718: "Прийняти суворі закони"
 EVTOPTB718: "Бути більш поблажливим."
 EVTNAME719: "Сильне військове керівництво"
 EVTDESC719: "Наші останні війни призвели до появи багатьох компетентних генералів, навіть з селян. З їх допомогою ми можемо досягти процвітання, або ж не визнавати їх, позаяк вони, врешті-решт, не є дворянами. Хоча їх прийняття засмутить деякі фракції в нашій країні."
 EVTOPTA719: "$COUNTRY$ потребує їх усіх!"
 EVTOPTB719: "Обмежити не-дворян."
 EVTNAME720: "Морські традиції"
 EVTDESC720: "Єдине, що може створити хорошого капітана - це досвід плавання у морі. Компетентні офіцери можуть бути підвищені, що допомагає створити сильний флот. Тим не менш, деяким фракціям нашої країни таке зрівнювання не подобається."
 EVTOPTA720: "Матрос може стати капітаном!"
 EVTOPTB720: "Ніколи!"
 EVTNAME722: "$MONARCHTITLE$ захворів"
 EVTDESC722: "$MONARCH$ серйозно захворів, і не може впоратися з усіма аспектами керування країною $COUNTRY$. Що ми будемо з цим робити?"
 EVTOPTA722: "Більше влади дворянам"
 EVTOPTB722: "Делегувати місцеве керування провінціям"
 EVTNAME723: "Місцеві дворяни кидають виклик країні $COUNTRY$"
 EVTDESC723: "Місцеві дворяни незадоволені наданими їм привілеями. Вони вимагають ще більше прав, загрожуючи в іншому разі підняти повстання проти $MONARCHTITLE$."
 EVTOPTA723: "Знищити їх!"
 EVTOPTB723: "Дати більше повноважень місцевим органам влади"
 EVTOPTC723: "Провести реформи суспільства"
 EVTNAME724: "Духовенство засуджує філософа як єретика!"
 EVTDESC724: "Відомий натураліст просуває нові твердження, які суперечать релігійній істині. Духовенство вимагає зупинити його та покарати. В будь-якому разі, це викличе великий безлад у державі."
 EVTOPTA724: "Підтримати духовенство"
 EVTOPTB724: "Підтримати філософа"
 EVTNAME725: "Збільшення міст привертає кріпаків"
 EVTDESC725: "Здається, кріпаки тікають з провінцій, щоб заробити на краще життя в столиці. Це створює безлад у країні, але з часом столиця може отримати з цього прибуток."
 EVTOPTA725: "Ми повинні змиритися з цим"
 EVTOPTB725: "Кріпаки належать своїй землі"
 EVTNAME726: "$MONARCHTITLE$ заплямував свою репутацію!"
 EVTDESC726: "По двору циркулюють пропагандистські тексти про те, що $MONARCH$ є безжальним властолюбцем. Це може вплинути на наші відносини з іншими країнами."
 EVTOPTA726: "Підтримувати репутацію!"
 EVTOPTB726: "Стратити за це когось!"
 EVTNAME727: "Боротися за справедливу справу!"
 EVTOPTA727: "Тримати стрій!"
 EVTNAME728: "Претензії до наших ворогів!"
 EVTDESC728: "Нам вдалося отримати надзвичайно легітимні документи, які показують, що ми маємо історичну претензію на одну з їх провінції!"
 EVTOPTA728: "Славною буде країна $COUNTRY$!"
 EVTNAME800: "Дворянське повстання"
 EVTDESC800: "Аристократія країни $COUNTRY$ зброєю в руках відповіла на наше рішення обмежити її привілеї, та обіцяла зупинити нас. Можливо, ми повинні були врахувати це, перш ніж вживати заходи."
 EVTOPTB800A: "Дуже добре, знищити їх!"
 EVTNAME801: "Втрата престижу"
 EVTDESC801: "Посилення бюргерів та дворян за рахунок аристократів зменшує наш авторитет в очах світу. Ми втрачаємо обличчя, і ризикуємо стати нацією жадібних користолюбців."
 EVTOPTB801A: "Що тут можна зробити?"
 EVTNAME802: "Торговий прибуток"
 EVTDESC802: "Через посилення положення бюргерів та торговців в нашій країні, з'являється більше компетентних людей, які можуть виконувати державні функції. Іноді країна може отримати вигоду навіть з талантів простих людей."
 EVTOPTB802A: "Ще одна велика людина буде служити нам!"
 EVTNAME803: "Зменшення стабільності"
 EVTDESC803: "Зміцнення привілеїв аристократії сильно засмучує бюргерів та торговців. Це створює безлад у нашій державі, і може виявитися катастрофічним в довгостроковій перспективі."
 EVTOPTA803: "Ну, вони ж просто селяни."
 EVTNAME804: "Повстання бюргерів!"
 EVTDESC804: "Городяни підняли повстання проти змін у нашій країні, які обмежують їх владу. Зрозуміло, що вони не дуже раді привілеям, які ми надали аристократам."
 EVTOPTB804A: "Вся надія на аристократів"
 EVTNAME805: "Більше аристократів у армії"
 EVTDESC805: "Разом зі збільшенням привілеїв аристократії збільшилися і їхні обов'язки. Ми сподіваємося, що кожен аристократ піде на службу в армію як офіцер та джентльмен."
 EVTOPTB805A: "Аристократ завжди попереду"
 EVTNAME806: "Країна дестабілізована"
 EVTDESC806: "Наше рішення зміцнити державу за рахунок регіональних інтересів значно вдарило по місцевій політиці. Оскільки немає місцевої влади, яка би заспокоїла людей, люди починають вірити, що вони зараз погано управляються."
 EVTOPTB806A: "Невдача"
 EVTNAME807: "Велике повстання"
 EVTDESC807: "Хоча ми прекрасно розуміємо, що ніхто не любить платити податки, нам здавалося, що люди розуміють, що такі славні перемоги на полі бою вимагають збільшити оподаткування. Здається, ми повинні їм це пояснити."
 EVTOPTB807A: "Навчальна стрілянина"
 EVTNAME808: "Бунт претендента"
 EVTDESC808: "Для забезпечення слави нашої країни ми повинні були обмежити місцеві привілеї. Проблема з правами в тім, що люди дуже прив'язані до них з сентиментальних причин. Тепер, якийсь жадібний до влади ідіот оголосив себе істинним правителем нашої країни, і багато людей стікаються під його прапори, позаяк він обіцяв відновити місцеві привілеї."
 EVTOPTB808A: "Відрубати йому голову!"
 EVTNAME809: "Збільшення місцевого податку"
 EVTDESC809: "Один з наших місцевих губернаторів вміло використав свій авторитет для збільшення податкової бази у провінції."
 EVTOPTB809A: "Відмінна робота"
 EVTNAME810: "Більше рекрутів у провінції"
 EVTDESC810: "Наше рішення зберегти місцеві привілеї означає, що селяни більш зацікавлені захищати свої села. Це, в свою чергу, збільшує кількість людей, які готові служити в нашій армії."
 EVTOPTB810A: "Ми задоволені"
 EVTNAME811: "Підвищення стабільності"
 EVTDESC811: "Наше рішення надати провінціям більше прав призвело до того, що місцеві магнати стали краще ставитися до нашого уряду. Тому, вони усім розповідають, наскільки добре ми керуємо своїм народом."
 EVTOPTB811A: "Гарні новини"
 EVTNAME812: "Селянське повстання"
 EVTDESC812: "Однією з переваг кріпацтва є гарантія того, що селяни не можуть змінювати місце проживання, тому з них легше збирати податок. Тим не менш, деякі селяни незадоволені цією справедливою і природною політикою, тому вони по-дурному вирішили повстати."
 EVTOPTB812A: "Вбити їх усіх!"
 EVTNAME813: "Залучення правильних людей"
 EVTDESC813: "Наше рішення покращити життя кріпаків та більше за них турбуватися надало більше можливостей простим людям показати, що вони можуть зробити. Мабуть, один з них у може досягти справжньої величі."
 EVTOPTB813A: "Це добре"
 EVTNAME814: "Велике повстання"
 EVTDESC814: "Наші селяни глибоко засмучені новинами про те, що їх свобода пересування ще більше обмежена. Фактично, через це почалися великі повстання по всій країні... Можливо, якщо б вони знайшли час займатися своєю особистою гігієною, то не були би такими огидними.?"
 EVTOPTB814A: "Селяни повстають!"
 EVTNAME815: "Люди зникають"
 EVTDESC815: "Після того, як ми спростили для селян можливість пересування в пошуках кращих місць для сільського господарства, нам стало складніше збирати їх в якості рекрутів для армії."
 EVTOPTA815: "Це погано"
 EVTNAME816: "Втрата контролю"
 EVTDESC816: "Через новітні закони, які послаблюють прив'язаність селян до землі, в них також з'являються дивні ідеї про їх місце у всесвітньому порядку речей."
 EVTOPTB816A: "Це тривожить"
 EVTNAME817: "Краща адміністрація"
 EVTDESC817: "Через приборкання аристократів у бажанні безконтрольно експлуатувати селян, так звані фермери-джентльмени почали з'являтися у нашій адміністрації. Це, в свою чергу, поліпшило загальну економічну ситуацію в країні."
 EVTOPTB817A: "Прогрес!"
 EVTNAME818: "Поширення небезпечних ідей!"
 EVTDESC818: "Наше трохи менш догматичне мислення призвело до появи нових та дивних ідей 'гуманізму'. Це викликає глибоку занепокоєність, оскільки люди починають сумніватися у належному порядку речей."
 EVTOPTB818A: "Ми занепокоєні."
 EVTNAME819: "Ми виглядаємо слабкими"
 EVTDESC819: "Дійсно цивілізовані країни не дозволяють дрібним міщанам розмірковувати про будь-які серйозні речі. Весь світ дивиться на нас, і йому не подобається те, що він бачить."
 EVTOPTB819A: "Це тимчасово"
 EVTNAME820: "Виникають нові мислителі"
 EVTDESC820: "Наша великодушна політика створила благодатний ґрунт для появи нових перспективних ідей. Деякі з видатних мислителів можуть стати великими людьми, які в підсумку залишать нашій нації велику інтелектуальну спадщину."
 EVTOPTB820A: "Ми вчинили мудро"
 EVTNAME821: "Єресь"
 EVTDESC821: "Іноді здається, що замість кожного знищеного і зачищеного гнізда єретиків, виникають ще два нових."
 EVTOPTB821A: "Бур'яни в саду..."
 EVTNAME822: "Безладдя"
 EVTDESC822: "Люди скаржаться на наш консервативний підхід до нових ідей. Вони стверджують, що ми зневажаємо стародавні філософські уявлення про свободу та інші дурощі."
 EVTOPTB822A: "На жаль, декого доведеться спалити..."
 EVTNAME823: "Приїзд святої людини"
 EVTDESC823: "Сьогодні до нашого ордену прибула людина зі святого ордену, вражена нашим суворим, але справедливим і божественним покаранням єретиків та невіруючих. Він просить нас надати йому посаду радника, заявляючи, що народ, який молиться разом, залишатиметься єдиним."
 EVTOPTB823A: "Про це варто замислитися."
 EVTNAME830: "Дворяни занепокоєні"
 EVTDESC830: "Наші дворяни, які мають прикордонні маєтки, стурбовані тим, що ми нехтуємо нашою обороною. Вони висловлюють свої побоювання всім і кожному."
 EVTOPTB830A: "Але атака - найкраща форма захисту!"
 EVTNAME831: "Занадто багато трусів"
 EVTDESC831: "Через нашу військову доктрину перенесення уваги на наступ, стає все важче знайти відважних селян, щоб поповнювати наші ряди. Смішні скарги про небажання бути гарматним м'ясом наші вербувальники чують все частіше."
 EVTOPTB831A: "Дурні втрачають свій шанс на славу"
 EVTNAME832: "Наша слава"
 EVTDESC832: "Наше рішення зосередитися на наступі призвело до того, що багато наших сусідів дивляться з заздрістю то занепокоєнням на наші славні війська, які завжди готові дати відсіч будь-якому ворогу."
 EVTOPTB832A: "Дійсно"
 EVTNAME833: "Аристократи не хочуть служити"
 EVTDESC833: "Аристократи неохоче йдуть служити до нашої армії через нашу зосередженість на обороні. Вони стурбовані відсутністю можливостей здобути славу, ховаючись позаду укріплень."
 EVTOPTB833A: "Але вони нічого не розуміють"
 EVTNAME834: "Незадоволення селян"
 EVTDESC834: "З нашою зосередженістю на оборонній тактиці, ми почали розчищати землі навколо укріплень, будувати рви та створювати відкриті простори для ведення вогню. Люди, які мають землю навколо укріплень, відреагували на це дуже нелояльно."
 EVTOPTB834A: "Ну, форт повинен протриматися до підходу підкріплень."
 EVTNAME835: "Експерт з фортифікації"
 EVTDESC835: "З того часу, як ми зосередилися на філософії посилення оборони, простий інженер (посада на нижній частині військової ієрархії) отримав шанс створити насправді геніальні речі."
 EVTOPTB835A: "Я вважаю, що він досить непоганий"
 EVTNAME836: "Стагнація ідей військово-морської справи"
 EVTDESC836: "Відколи наша увага зсунулася з флоту на армію, деякі з наших майстрів-корабелів вирішили шукати роботу в іншому місці. Від цього постраждала робота наших верфей."
 EVTOPTB836A: "Це слід було очікувати"
 EVTNAME837: "Військово-морські офіцери звільняються"
 EVTDESC837: "Наше рішення посилити увагу до армії призвело до звільнень зі служби перспективних молодих морських офіцерів. Вони стверджують, що в них тепер менше можливостей для кар'єрного просування, ніж раніше."
 EVTOPTB837A: "Чорт"
 EVTNAME838: "Приклад для всіх нас"
 EVTDESC838: "Після того, як армія почала користуватися збільшенням нашої уваги, багато молодих офіцерів шукають можливості відзначитися. Один капітан, зокрема, виділяється як відмінний боєць!"
 EVTOPTB838A: "Цікаво."
 EVTNAME839: "Арсенали покинуті"
 EVTDESC839: "Після зосередження нашої уваги на морських питаннях, наші військові арсенали, що постачають армію, спорожніли. Досвідчені майстри шукають роботу в інших місцях."
 EVTOPTB839A: "Невтішно"
 EVTNAME840: "Генерали йдуть у відставку"
 EVTDESC840: "Нещодавнє рішення приділяти більшу увагу флоту спричинило вихід на пенсію кількох генералів. Вони відчувають, що мають менше можливостей здобути славу."
 EVTOPTB840A: "Ну, добре"
 EVTNAME842: "Непридатні рекрути"
 EVTDESC842: "Після нашого рішення посилити стандарти якості нашої армії, цілий ряд потенційних новобранців на жаль має бути визнаним непридатним до служби."
 EVTOPTB842A: "Ми повинні відокремити зерна від плевел"
 EVTNAME843: "Дворяни стурбовані"
 EVTDESC843: "Через нашу посилену увагу до якості армії, дворяни стурбовані остаточною втратою традиційної армії - лояльної перед усім до них, а вже потім до країни. На щастя, вони ще більш стурбовані тим, що армія нової моделі є найвагомішим аргументом проти будь-яких надмірно гучних скарг..."
 EVTOPTB843A: "Нема про що хвилюватися"
 EVTNAME844: "Новий комендант"
 EVTDESC844: "Оскільки ми зацікавлені у більш дисциплінованій армії, наші командири посилено працюють над муштруванням військ до досконалості. Одна людина особливо показує реальні перспективи."
 EVTOPTB844A: "Дуже добре"
 EVTNAME845: "Люди сміються над нашою армією"
 EVTDESC845: "Хоча рішення зробити чисельну армію знайшло підтримку в нашій країні, неотесані іноземці сміються над нами, кажучи, що наша армія не більше, як недисциплінований натовп."
 EVTOPTB845A: "Нехай сміються."
 EVTNAME846: "Лідерів важко знайти"
 EVTDESC846: "Ми мудро вирішили підтримувати кількість за рахунок якості. Однак у новій величезній армії з'явилися непередбачені проблеми пошуку талановитих офіцерів серед мас."
 EVTOPTB846A: "Безсумнівно, все скоро покращиться"
 EVTNAME847: "Нова організація"
 EVTDESC847: "Деякі вважали, що наше рішення на користь кількості перед якістю нерозумним, що це призведе до послаблення керівництва або навіть перетворить нашу армію на посміховище - але вони помилялися. Наша нова велика армія відкрила шляхи для талановитих військових зайняти вищі рівні в організації та ще більше посилити армію."
 EVTOPTB847A: "Добре"
 EVTNAME729: "Удосконалення столиці"
 EVTDESC729: "Велич нашої столиці довгий час нехтувалася. Зараз ми маємо можливість покращити місто та зробити його культурним центром та приводом для гордості. Це може виявитися дорогим, але є й альтернативне рішення."
 EVTOPTA729: "Використати армію в якості робочої сили"
 EVTOPTB729: "Заплатити гроші"
 EVTNAME730: "Даремне дослідження військових технологій"
 EVTDESC730: "Кілька видатних людей нашої країни вказують, що наш теперішній шлях військових досліджень абсолютно нерозумний і ні до чого не приведе. Вони вимагають зупинити нинішній підхід і дотримуватися того, що вважали правильним наші батьки."
 EVTOPTA730: "Вони праві!"
 EVTOPTB730: "Ігнорувати їх"
 EVTNAME731: "Даремне дослідження військово-морських технологій!"
 EVTDESC731: "Один видатний корабельний майстер нашої країни написав докладний документ про нову технологію кораблебудування, на яку його суперник намагається отримати фінансування. Згідно документу, цей корабель ніколи не зможе плавати, він може навіть потонути, не встигши покинути гавань."
 EVTOPTA731: "Вони праві!"
 EVTOPTB731: "Ігнорувати їх"
 EVTNAME732: "Нові торгові дослідження єретичні"
 EVTDESC732: "Ми отримали скарги від кількох прелатів нашої країни, що нові торгові практики наших купців явно єретичні, і ми повинні покласти цьому край."
 EVTOPTA732: "Прийняти їхні вимоги."
 EVTOPTB732: "Ігнорувати їх"
 EVTNAME733: "Недоліки досліджень для виробництва"
 EVTDESC733: "Нові технології виробництва, за чутками, можуть виявилися помилковими, і кілька провідних дворян стверджують, що ми повинні відмовитися від них та повернутися до старих та випробуваних методів."
 EVTOPTA733: "Вони праві!"
 EVTOPTB733: "Ігнорувати їх"
 EVTNAME734: "Потреба в стабільному уряді"
 EVTDESC734: "Кілька провідних членів уряду глибоко занепокоєні деякими запропонованими адміністративними змінами. Вони вимагають припинити такі надмірні реформи та дотримуватися перевірених та випробуваних традицій (звичайно, не згадуючи, як ці зміни впливатимуть на їхній власний стан у суспільстві.)"
 EVTOPTA734: "Прийняти їхні вимоги."
 EVTOPTB734: "Ігнорувати їх"
 EVTNAME735: "Покоління трусів"
 EVTDESC735: "Довгі роки миру викликали тривожну відсутність чоловічих чеснот у звичайних людей. Це може викликати катастрофічні наслідки, тому що занадто багато наших новобранців виявилися трусами...."
 EVTOPTA735: "Позбавитися їх!"
 EVTOPTB735: "Вони ним потрібні."
 EVTNAME736: "Смерть торговця"
 EVTDESC736: "Один з найкращих та найбагатших людей країни $COUNTRY$ помер, не залишивши спадкоємця. Він був добре відомим як покровитель релігії та мистецтв."
 EVTOPTA736: "Державі потрібні його гроші."
 EVTOPTB736: "Витратити їх за його бажанням."
 EVTNAME737: "Знайдено місцевого експерта з фортифікації"
 EVTDESC737: "В одній з наших провінцій є талановита людина, яка має цікаві ідеї щодо створення кращих укріплень. Тим не менш, він не хоче залишати своє рідне місце."
 EVTOPTA737: "Він потрібен країні"
 EVTOPTB737: "Нехай залишається вдома"
 EVTNAME738: "Наївний родич"
 EVTDESC738: "Близький родич нашої правлячої сім'ї поводить себе абсолютно наївно, і продовжує публічно розповідати іноземцям важливу інформацію. По суті це зрада, але страта члена королівської родини може викликати заворушення."
 EVTOPTA738: "Стратити його за зраду!"
 EVTOPTB738: "Все ж таки він родич..."
 EVTNAME739: "Проголошення святим"
 EVTDESC739: "Папа Римський щойно оголосив, що один з наших поважних і шанованих предків був святим. Це привід до великого свята!"
 EVTOPTA739: "Вдячний молебен!"
 EVTNAME740: "Значне збільшення кількості контрабандистів"
 EVTDESC740: "Люди знаходять багато способів обійти сплату податків і збори з перевезення товарів. Це зменшує наші доходи, але боротьба з контрабандистами буде дорого коштувати у короткостроковій перспективі."
 EVTOPTA740: "Зупинити їх!"
 EVTOPTB740: "Це занадто дорого"
 EVTNAME741: "Друкарський прес надає переваги"
 EVTDESC741: "З моменту винаходу друкарського верстату, все більше книг по найрізноманітнішим галузям знань було опубліковано. Тепер ми можемо побачити від цього користь, оскільки знання поширюються швидше, і більше нових ідей з'являється серед наших філософів і натуралістів."
 EVTOPTA741: "Гарні новини!"
 EVTNAME742: "Надзвичайна рекрутингова політика"
 EVTDESC742: "Ми знаходимося у стані війни, і наші рекрутингові резерви поступово тануть. Наш великий і компетентний правитель розробив план для рекрутингу ще більшої кількості людей для виконання їх військового обов'язку. Тим не менш, це може викликати проблеми в сільській місцевості."
 EVTOPTA742: "Так багато, як тільки можливо!"
 EVTOPTB742: "Тільки тих, кого віддадуть."
 EVTNAME743: "Вплив війни"
 EVTDESC743: "Високе воєнне виснаження нашої країни призводить до спустошення держави. Всі, від найблагородніших аристократів до найчисленніших кріпаків відчувають втому та напругу від продовження цієї безглуздої війни."
 EVTOPTA743: "Ми повинні укласти мирну угоду!"
 EVTNAME744: "Даремна війна!"
 EVTDESC744: "Стає зрозумілим, що ми втягнуті у безглузду війну, і повинні скоротити наші витрати та підписати мирну угоду. Продовження боротьби тільки зробить нас схожими на безумців в очах усього світу."
 EVTOPTA744: "Краще підписати мирну угоду."
 EVTNAME745: "Війна спричиняє появу фракцій"
 EVTDESC745: "Жахливий хід цієї війни спровокував появу кількох претендентів на владу. Один з них готовий йти проти нас зі зброєю в руках навіть під час війни."
 EVTOPTA745: "Він не зможе виграти війну..."
 EVTNAME746: "Зрада провінції $PROVINCENAME$."
 EVTDESC746: "Місцева влада провінції $PROVINCENAME$ немає жодних проблем з адаптацією до нових правил і законів окупантів. Тепер, у зв'язку з руйнівним розвитком цієї війни, вони вже вирішили їхню передачу за мирною угодою, і зрадили нас."
 EVTOPTA746: "Ми повинні підписати мирну угоду!"
 EVTNAME747: "Перехід провінції $FROM$ до держави $COUNTRY$"
 EVTDESC747: "Місцева влада провінції $FROM$ немає жодних проблем з адаптацією до нових правил і законів окупантів. Тепер, у зв'язку з руйнівним розвитком цієї війни, вони вже вирішили їхню передачу за мирною угодою, і юридично перейшли під їхню владу."
 EVTOPTA747: "Інтегрувати їх в державу $COUNTRY$"
 EVTOPTB747: "Це непотрібний шматок землі"
 EVTNAME2038: "Закінчення релігійної метушні"
 EVTDESC2038: "Нашу країну відновлено від катастрофічних наслідків релігійного розколу, і тепер вона єдина, як ніколи."
 EVTOPTA2038: "Одна віра!"
 random_event.EVTNAME1: "Підтримка закордонної революції"
 random_event.EVTDESC1: "Революційна війна між нашим суперником та їх ворогами з Нового світу триває, і все більше людей нашої країни висловлюються за неприпустимість сидіти склавши руки і необхідність допомогти тим, хто бореться за свободу в колоніях."
 random_event.EVTOPTA1: "Ми не можемо допустити розгрому країн Америки"
 random_event.EVTOPTB1: "Це не наша війна"
 random_event.EVTNAME2: "Ослаблення культурних зв'язків"
 random_event.EVTDESC2: "З плином часу зв'язки між метрополією та нашими колоніями слабшають. Колоністи провінції $PROVINCE$ вже більше не асоціюють себе з прабатьківщиною."
 random_event.EVTOPTA2: "Що з цього вийде, покаже час"
 random_event.EVTNAME3: "Зрадник в парламенті"
 random_event.EVTDESC3: "Стало очевидним, що один з членів нашого уряду займається пособництвом опозиції під час війни. Ми можемо розкрити його і стратити за зраду, але він має широку підтримку у суспільстві, і це може привести до нестабільності."
 random_event.EVTOPTA3: "Стратити його"
 random_event.EVTOPTB3: "Може він і не причетний"
 random_event.EVTNAME4: "Поширення нової релігії?"
 random_event.EVTDESC4: "Наша селянська чернь виконує дивні ритуали, пов'язані з якимось ...м'ячем? Ми повинні не допустити релігійного безладу!"
 random_event.EVTOPTA4: "Принаймні, ми повинні залишити чистими університети!"
 random_event.EVTOPTB4: "Мої радники ніколи не чули про футбол?!"
 random_event.EVTNAME5: "Погляд наших пращурів"
 random_event.EVTDESC5: "Нещодавно люди почали сумніватися в легітимності нашого правління. Ми повинні нагадати їм про наше право керувати!"
 random_event.EVTOPTA5: "Слава нашим предкам! Побудувати найвеличніший пам'ятник у світі!"
 random_event.EVTOPTB5: "Побудувати витончену статую одного з моїх предків"
 random_event.EVTOPTC5: "Не нагадуйте мені більше про діда..."
 random_event.EVTNAME6: "Новий чемпіон лицарського турніру"
 random_event.EVTDESC6: "Під час нещодавнього лицарського турніру несподівано простолюдин здивував усіх присутніх, обійшовши всіх, так що його оголосили чемпіоном. Тепер ми повинні прийняти незручне рішення про те, що з ним робити."
 random_event.EVTOPTA6: "Ця людина повинна вести наші армії!"
 random_event.EVTOPTB6: "Посилити правила, щоб переконатися, що це більше не повториться!"
 random_event.EVTNAME7: "Новий флагман!"
 random_event.EVTDESC7: "наш флот не може бути повним без славного флагмана."
 random_event.EVTOPTA7: "Золота прикраса на носі - звучить красиво!"
 random_event.EVTOPTB7: "Вважаю, що так..."
 random_event.EVTOPTC7: "Доречніше використовувати більш дешеві матеріали"
 random_event.EVTNAME8: "Єресь!"
 random_event.EVTDESC8: "Один з ваших радників сперечався з єпископом під час останнього бенкету, і тепер церква відправила інквізитора для більш детального розпитування радника про його ідеї. Ви можете використати свій вплив, щоб захистити його, або віддати його церкві, щоб отримати прихильність Папи."
 random_event.EVTOPTA8: "Отче, нехай буде твоя воля"
 random_event.EVTOPTB8: "Наступного разу додайте отрути в обід єпископа!"
 random_event.EVTNAME9: "Своя людина серед ворогів!"
 random_event.EVTDESC9: "Один з наших військових експертів працює серед ворогів протягом багатьох років, і зараз він пропонує свою допомогу, щоб перемогти їх у цій благословенній війні. Він може допомогти нам зайняти фортецю, або передати деякі з їх секретів, однак при цьому він може загинути. Що ви можемо робити, мій лорд?"
 random_event.EVTOPTA9: "Попросимо його саботувати фортецю!"
 random_event.EVTOPTB9: "Давайте дізнаємося їхні таємниці!"
 random_event.EVTNAME10: "Жадібний корсар"
 random_event.EVTDESC10: "Ваш найжорстокіший капер вирішив, що ворожих суден вже недостатньо, щоб задовольнити пристрасть до грабування і слави, тому почав нападати на власний торговий флот. Торговці вимагають від вас його голову, однак ваш скарбник запропонував домовитися з ним, так щоб ваша вичерпана скарбниця могла би отримувати деякі додаткові гроші."
 random_event.EVTOPTA10: "Ми повинні захистити наших купців, затопивши цю жадібну сволоту!"
 random_event.EVTOPTB10: "Гроші не пахнуть, чи не так?"
 random_event.EVTNAME11: "Іноземний військовий експерт"
 random_event.EVTDESC11: "Наша країна перебуває у стані війни, але військове керівництво до неї не готове! Сьогодні до нашого двору прибув іноземний військовий експерт. Його репутація випереджає його, до того ж він непогано розуміє нашу мову, але його послуги чимало коштують. Що ми будемо з ним робити?"
 random_event.EVTOPTA11: "Попросити його навчати наших офіцерів"
 random_event.EVTOPTB11: "Покласти на нього командування армією"
 random_event.EVTOPTC11: "Нам не потрібна іноземна допомога!"
 random_event.EVTNAME12: "Білий слон"
 random_event.EVTDESC12: "Нам вдалося дістати священного Білого слона, символу королівської влади та правосуддя, миру і процвітання для нашого королівства."
 random_event.EVTOPTA12: "Чудово"
 random_event.EVTNAME13: "Прибуток в Мекки!"
 random_event.EVTDESC13: "Мій $MONARCHTITLE$, небувала кількість аристократів і купців з усього ісламського світу зробила цього року паломництво у Мекку. Збільшення перевезень цих багатих людей зміцнило місцеву торгівлю! Куди ми відправимо зібрані податки?"
 random_event.EVTOPTA13: "Відправити до моєї скарбниці"
 random_event.EVTOPTB13: "Інвестувати в місцеву торгівлю"
 random_event.EVTOPTC13: "Пожертвувати на потреби церкви"
 random_event.EVTNAME14: "Вражаюча вистава"
 random_event.EVTDESC14: "Нещодавно молода жінка-трубадур, яка завоювала славу по всій Європі за її нетрадиційну музику, була запрошена виступити перед нашим двором. Один лише вигляд її костюму спонукав весь зал роззявити рота. Її пісні містять численні випадки тонко замаскованих інсинуацій та посилання на нетрадиційні статеві акти - в одному місці навіть архієпископ почервонів та вибіг з зали. Вистава закінчена, і всі очі звертаються до вас, щоб почути відповідь."
 random_event.EVTOPTA14: "Провокаційний і заворожуючий сюжет про романтику та любов у сучасному суспільстві!"
 random_event.EVTOPTB14: "Обурлива халтура для дурних людей! Забирайся з моїх очей!"
 random_event.EVTNAME15: "Мушкет чи арбалет?"
 random_event.EVTDESC15: "У дворі спалахнула дискусія щодо переваг мушкету перед традиційними арбалетними полками. Сподіваючись переконати $MONARCHTITLE$ $MONARCH$, що їх роль в армії все ще важлива, група ветеранів-арбалетчиків зробила вражальну демонстрацію. Їх грація, вміння і точність захопили всіх присутніх."
 random_event.EVTOPTA15: "Звичайно арбалети повинні виконувати головну роль"
 random_event.EVTOPTB15: "Цим стариганам вже час йти на пенсію."
 random_event.EVTNAME16: "Розриви у блокаді"
 random_event.EVTDESC16: "Пане, відомий капер може проходити через блокаду та провозити необхідні країні матеріали, але кожного разу він просить все більші суми."
 random_event.EVTOPTA16: "Поставки повинні тривати"
 random_event.EVTOPTB16: "Нехай йому платять торговці"
 random_event.EVTOPTC16: "Ми не будемо вести переговори з шахраями"
 colonial.EVTNAME8: "Відьма!"
 colonial.EVTDESC8: "Мешканцям провінції $PROVINCENAME$ вдалося спіймати відьму на гарячому, коли вона намагалася приготувати дітей в печі... місто розлючене, і ймовірно, відьму намагатимуться спалити. Чи виправдаємо або засудимо ми таке випробування вогнем?"
 colonial.EVTOPTA8: "Спалити відьму, спалити до попелу і кісток!"
 colonial.EVTOPTB8: "Всі знають, що відьм не існує. Відпустіть бідну жінку"
 colonial.EVTNAME9: "Нове селище"
 colonial.EVTDESC9: "Наші зусилля з розвитку провінції $PROVINCENAME$ тривають, але деякі поселенці відмовилися їхати в засноване нами місто, і вирішили заснувати ще одне досить далеко. Тепер люди збираються в інше поселення, і ми змушені розділити наші зусилля."
 colonial.EVTOPTA9: "Від цього поселення доведеться відмовитися"
 colonial.EVTOPTB9: "Більше людей - більше податків"
 colonial.EVTNAME10: "Конкуруючи міста"
 colonial.EVTDESC10: "Два наших поселення в провінції $PROVINCENAME$ розпочали запеклу конкуренцію, з усіх сил намагаючись посилити свій вплив у провінції."
 colonial.EVTOPTA10: "Конкуренція піде їм на користь"
 colonial.EVTOPTB10: "Призначити окремих губернаторів"
 colonial.EVTNAME11: "Оборона під загрозою"
 colonial.EVTDESC11: "У нас є два значні поселення в провінції $PROVINCENAME$, і багато днів подорожі між ними. Це ставить під загрозу нашу здатність ефективно захищати провінцію!"
 colonial.EVTOPTA11: "Думаю, вони зможуть себе захистити"
 colonial.EVTOPTB11: "Я вважаю, що ми повинні побудувати ще один форт"
 colonial.EVTNAME12: "Поклик до полювання"
 colonial.EVTDESC12: "Наші молоді люди в провінції $PROVINCENAME$ в кращому випадку лише напівцивілізовані. Вони вчаться у тубільців і захоплюються ними, і багато хто прагне залишити рідний будинок, щоб стати мандрівниками і мисливцями за межами наших кордонів."
 colonial.EVTOPTA12: "Засудити цю дурість"
 colonial.EVTOPTB12: "Вони також можуть досліджувати нові території"
 colonial.EVTOPTC12: "Нехай вони приносять хоча би хутро..."
 colonial.EVTNAME13: "Погіршення торгівлі хутром"
 colonial.EVTDESC13: "З поширенням цивілізації звіри у лісах, з яких ми беремо хутро, стали рідкісними, і торгівля хутром вже неможлива в провінції $PROVINCENAME$."
 colonial.EVTOPTA13: "Якщо ліси порожні, думаю, ми можемо зрубати дерева..."
 colonial.EVTOPTC13: "Може вони, нарешті, заспокояться на своїх фермах!"
 colonial.EVTNAME14: "Заснована Єзуїтська місія"
 colonial.EVTDESC14: "Група ченців з товариства Єзуїтів прибула до Нового Світу, щоб заснувати місію в одній з наших колоній і навернути тубільців до християнської віри."
 colonial.EVTOPTA14: "До більшої слави Божої!"
 colonial.EVTNAME15: "Нашу колонію вразила римська лихоманка!"
 colonial.EVTDESC15: "Хвороба вразила нашу колонію $PROVINCENAME$. Вона виявилася настільки руйнівною, що з'явився серйозний ризик зникнення колонії. Схоже, тубільці мають імунітет, але наші колоністи гинуть щодня."
 colonial.EVTOPTA15: "Відправити когось для організації порятунку"
 colonial.EVTOPTB15: "Оголосити у провінції карантин!"
 colonial.EVTOPTC15: "Помолитися про зцілення"
 colonial.EVTNAME18: "Кава Нового Світу"
 colonial.EVTDESC18: "Кава стає все більш затребуваним продуктом, і потреба людей в ньому постійно зростає. Клімат і величезні простори Нового Світу здаються ідеальними для вирощування кави. Можливо, ми повинні розглянути створення плантацій в [Root.GetName] для її виробництва?"
 colonial.EVTOPTA18: "Деякі називають її чорним золотом, чому б і ні?"
 colonial.EVTOPTC18: "Краще не змінюватимемо традиційні речі"
 ship_building_problems: "Проблеми з кораблебудуванням"
 increased_tariffs: "Збільшення мита"
 desc_increased_tariffs: "[Root.ColonialParent.GetName] не прислухалась до наших протестів та збільшила мито на нашу торгівлю."
 reduced_tariffs: "Зниження мита"
 desc_reduced_tariffs: "[Root.ColonialParent.GetName] прислухалась до наших протестів та знизила мито на нашу торгівлю."
 colonial_nation.EVTNAME1: "Мито занадто високе"
 colonial_nation.EVTDESC1: "Люди в колоніях вважають ціни на товари занадто високими. Вони звинувачують у цьому занадто високе торговельне мито і вимагають його зниження."
 colonial_nation.EVTOPTA1: "Краще покажемо їм, хто керує колоніями!"
 colonial_nation.EVTOPTB1: "Погодитися на зниження мита"
 colonial_nation.EVTNAME2: "Збільшення мита"
 colonial_nation.EVTDESC2: "Незважаючи на наші протести, [Root.ColonialParent.GetName] тимчасово встановила більш високе мито, яке боляче вдарять по нашій економіці."
 colonial_nation.EVTOPTA2: "Утискам немає кінця..."
 colonial_nation.EVTNAME3: "Зниження мита"
 colonial_nation.EVTDESC3: "[Root.ColonialParent.GetName] прислухалася до наших міркувань і вирішила тимчасово знизити мито, яке повільно душило нашу економіку."
 colonial_nation.EVTOPTA3: "Гарні новини!"
 colonial_nation.EVTNAME4: "Борець за свободу або повстанець?"
 colonial_nation.EVTDESC4: "Полковник зробив собі ім'я в армії в якості сильного прихильника збройного опору метрополії [Root.ColonialParent.GetName]. Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до ідеї незалежності.\n\nЧи повинні ми оголосити його зрадником і бунтівником, або він може бути тим, хто допоможе нам скинути колоніальні пути і привести [Root.GetName] до свободи?"
 colonial_nation.EVTOPTA4: "Підвищити його до генерала!"
 colonial_nation.EVTNAME5: "Повстання в [From.GetName]"
 colonial_nation.EVTDESC5: "Полковник [From.GetAdjective] зробив собі ім'я в якості сильного прихильника збройного опору метрополії [Root.GetName]! Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до ідеї незалежності.\n\nАле замість того, щоб негайно обезголовити цього вискочку, місцева влада [From.GetName] підвищила його до генерала!"
 colonial_nation.EVTOPTA5: "Як вони сміють?!"
 colonial_nation.EVTNAME6: "Страта сепаратистів у колонії"
 colonial_nation.EVTDESC6: "Полковник [From.GetAdjective] зробив собі ім'я в якості сильного прихильника збройного опору метрополії [Root.GetName]! Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до ідеї незалежності.\n\nНа щастя, [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко вирішив це питання, відрубавши йому голову. Проте, здається, це лише посилило прагнення людей [From.GetName] до свободи..."
 colonial_nation.EVTOPTA6: "Можливо, це було занадто поспішне рішення..."
 can_lift_tariff_modifier: "\nПісля того, як [Root.GetName] стала незалежною державою, це мито було скасовано."
 colonial_nation.EVTNAME10: "Колоніальні війни"
 colonial_nation.EVTDESC10: "Якщо ми зацікавлені в створенні гарних відносин і можливими альянсами з племенами Нового Світу, нам потрібно обмежити деякі наші колонії від оголошення колоніальних війн."
 colonial_nation.EVTOPTA10: "Тримайте їх на короткому повідку!"
 colonial_nation.EVTOPTB10: "Це нас не цікавить"
 colonial_nation.EVTNAME11: "Прокламація [GetYear] року"
 colonial_nation.EVTDESC11: "Для того, щоб зберегти гарні відносини з сусідніми до [From.GetName] племенами, [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] проголосив нам заборону на завоювання місцевих племен без поважної причини!"
 colonial_nation.EVTOPTA11: "Це неподобство!"
 restricted_colonial_expansion: "Обмежена колоніальна експансія"
 desc_restricted_colonial_expansion: "Намагаючись не зіпсувати відносини з сусідніми племенами, [Root.ColonialParent.GetName] обмежила нашу колоніальну експансію."
 colonial_nation.EVTNAME12: "Колоніальна експансія"
 colonial_nation.EVTDESC12: "Дипломати в наших колоніях Нового Світу повідомляють про заворушення вздовж кордону. Продовження швидкого розширення наших провінцій значно розлютило місцеві племена. Якщо в наших інтересах зберегти гарні відносини з цими племенами, ми повинні обмежити колоніальну експансію."
 colonial_nation.EVTOPTA12: "Обмежити їх!"
 colonial_nation.EVTOPTB12: "Нехай вільно розширюються"
 proclamation_tooltip: "Привід до війни §YКолоніальне завоювання§W буде недоступний протягом 10 років."
 colonial_nation.EVTNAME13: "Обмеження колоніальної експансії"
 colonial_nation.EVTDESC13: "Продовження швидкого розширення наших поселень значно розлютило місцева племена, і для збереження гарних відносин з ними [From.GetName] вирішив обмежити колоніальну експансію!"
 colonial_nation.EVTOPTA13: "Нестерпно!"
 colonial_nation.EVTNAME14: "Тягар війни"
 colonial_nation.EVTDESC14: "Нещодавня війна знесилила нашу країну. Можливо, деяку частину цього тягаря повинні нести наші колонії?"
 colonial_nation.EVTOPTA14: "Нехай колонії платять!"
 colonial_nation.EVTOPTB14: "Ми самі повинні нести цей тягар"
 colonial_nation.EVTDESC15: "Нещодавні війни держави [From.GetName] спустошили її. Через те, що участь у війні брав один з наших сусідів, [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] вирішив перекласти на нас частину витрат!"
 colonial_nation.EVTNAME75: "Поширення революції"
 colonial_nation.EVTDESC75: "Після успішного звільнення від тиранії метрополії [Root.ColonialParent.GetName], ми стали маяком надії і натхнення серед колоній Нового Світу, які прагнуть незалежності. Можливо, саме час поширити революцію на сусідні колонії та підтримати їх у визвольній боротьбі?"
 colonial_nation.EVTOPTA75: "Хай живе революція!"
 colonial_nation.EVTOPTB75: "Не будемо порушувати баланс"
 viva_la_revolution: "Отримує два полки революційних солдатів."
 colonial_nation.EVTNAME76: "Ефект доміно"
 colonial_nation.EVTDESC76: "До нас прибув посол держави [From.GetName]. Після їх успішної боротьби за незалежність проти держави [From.ColonialParent.GetName], вони вирішили поширити революцію на весь Новий Світ і пропонують нам руку допомоги у боротьбі проти держави [Root.ColonialParent.GetName]. На кордоні чекає два полки ветеранів революції, готових приєднатися до нашої армії. Приймемо їхню допомогу?"
 colonial_nation.EVTOPTA76: "Ми приймемо їх ідеї та допомогу!"
 colonial_nation.EVTOPTB76: "Краще залишимося лояльними"
 supported_the_revolution: "Підтримка революції"
 colonial_nation.EVTNAME77: "Революційний дух"
 colonial_nation.EVTDESC77: "Бажання свободи стає все більше, і революційний запал поширюється по всій країні. Люди в провінції [Root.GetName] втомилися жити під диктатурою [Root.ColonialParent.Monarch.GetTitle] з [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName]. Новий Світ також має бути вільним, і керуватися місцевими виборними посадовими особами. Народ волає свободи, і багато добровольців чекають дозволу приєднатися до нашої армії. Можливо, [GetYear] рік стане роком звільнення від держави [Root.ColonialParent.GetName]?"
 colonial_nation.EVTOPTA77: "Збільшити нашу армію!"
 colonial_nation.EVTOPTB77: "Прогнати цих смут'янів"
 revolutionary_spirit: "Революційний дух"
 desc_revolutionary_spirit: "У бажанні вибороти свою свободу, багато добровольців приєдналися до збройних сил"
 colonial_nation.EVTNAME90: "Новий уряд!"
 colonial_nation.EVTDESC90: "Якщо [Root.GetName] хоче вибороти свою незалежність від [Root.ColonialParent.GetName], ми повинні позбутися [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] і встановити свій власний сильний уряд. Ми повинні вибирати ретельно, позаяк це рішення визначатиме майбутнє для нашої молодої держави."
 colonial_nation.EVTOPTA90: "Нам потрібна монархія!"
 colonial_nation.EVTOPTB90: "Нам потрібна республіка!"
 colonial_nation.EVTNAME91: "Угода біля столиці [Root.Capital.GetCapitalName]"
 colonial_nation.EVTDESC91: "Війна за незалежність [From.GetName] закінчена. Їх повстанські сили знищені нашою переможною армією, і вони знову стали колонією [Root.GetName]. Чи повинні ми стратити [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] і вимагати суворі військові репарації, щоб покрити збитки, завдані війною? Або ми повинні використовувати більш м'який підхід, щоб не отримувати більше проблем у Новому Світі?"
 colonial_nation.EVTOPTA91: "Відрубати [From.Monarch.GetHerHis] голову!"
 colonial_nation.EVTOPTB91: "Проявити поблажливість"
 colonial_nation.EVTNAME92: "Війна за незалежність залишилася невдачею"
 colonial_nation.EVTDESC92: "Війна за незалежність завершилася трагічно, і [Root.GetName] залишається під черевиком держави [Root.ColonialParent.GetName]. Наш тимчасовий уряд [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] було розпущено, а [Root.Monarch.GetName] страчено. Новий губернатор-намісник був відправлений до [Root.ColonialNation.Capital.GetCapitalName], щоб прийняти владу, а [Root.ColonialParent.GetName] вимагає суворих військових репарацій, щоб покрити збитки від війни."
 colonial_nation.EVTOPTA92: "Нам доведеться ще чекати..."
 colonial_nation.EVTDESC93: "Війна за незалежність завершилася трагічно, і [Root.GetName] залишається під черевиком держави [Root.ColonialParent.GetName]. Наш тимчасовий уряд [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] було розпущено. Новий губернатор-намісник був відправлений до [Root.ColonialNation.Capital.GetCapitalName], щоб прийняти владу. На щастя, [Root.Monarch.GetName] було помилувано, і держава [Root.ColonialParent.GetName] погодилася не вимагати будь-яких воєнних репарацій та відшкодування збитків."
 colonial_nation.EVTOPTA93: "Я думаю, ми повинні бути вдячні..."
 colonial_nation.EVTNAME100: "Мито на зерно"
 colonial_nation.EVTDESC100: "Нашу увагу привернуло виробництво зерна в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати зерном виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTOPTA100: "Обкласти їх податком!"
 colonial_nation.EVTOPTB100: "Краще залишити все як є"
 colonial_nation.EVTDESC101: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на зерно."
 colonial_nation.EVTOPTA101: "Можливо, краще просто викинути зерно в море..."
 colonial_nation.EVTNAME102: "Мито на вино"
 colonial_nation.EVTDESC102: "Нашу увагу привернуло виробництво вина в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати вином виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC103: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на вино."
 colonial_nation.EVTOPTA103: "Можливо, краще просто викинути вино в море..."
 colonial_nation.EVTNAME104: "Мито на вовну"
 colonial_nation.EVTDESC104: "Нашу увагу привернуло виробництво вовни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати вовною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC105: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на вовну."
 colonial_nation.EVTOPTA105: "Можливо, краще просто викинути вовну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME106: "Мито на тканину"
 colonial_nation.EVTDESC106: "Нашу увагу привернуло виробництво тканини в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати тканиною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC107: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на тканину."
 colonial_nation.EVTOPTA107: "Можливо, краще просто викинути чай в море..."
 colonial_nation.EVTNAME108: "Мито на рибу"
 colonial_nation.EVTDESC108: "Нашу увагу привернуло виробництво риби в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати рибою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC109: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на рибу."
 colonial_nation.EVTOPTA109: "Можливо, краще просто викинути рибу в море..."
 colonial_nation.EVTNAME110: "Мито на хутро"
 colonial_nation.EVTDESC110: "Нашу увагу привернуло виробництво хутра в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати хутром виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC111: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на хутро."
 colonial_nation.EVTOPTA111: "Можливо, краще просто викинути хутро в море..."
 colonial_nation.EVTNAME112: "Мито на сіль"
 colonial_nation.EVTDESC112: "Нашу увагу привернуло виробництво солі в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати сіллю виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC113: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на сіль."
 colonial_nation.EVTOPTA113: "Можливо, краще просто викинути сіль в море..."
 colonial_nation.EVTNAME114: "Мито на морське спорядження"
 colonial_nation.EVTDESC114: "Нашу увагу привернуло виробництво морського спорядження в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати морським спорядженням виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC115: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на морське спорядження."
 colonial_nation.EVTOPTA115: "Можливо, краще просто викинути морське спорядження в море..."
 colonial_nation.EVTNAME116: "Мито на мідь"
 colonial_nation.EVTDESC116: "Нашу увагу привернуло виробництво міді в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати міддю виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC117: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на мідь."
 colonial_nation.EVTOPTA117: "Можливо, краще просто викинути мідь в море..."
 colonial_nation.EVTNAME118: "Мито на залізо"
 colonial_nation.EVTDESC118: "Нашу увагу привернуло виробництво заліза в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати залізом виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC119: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на залізо."
 colonial_nation.EVTOPTA119: "Можливо, краще просто викинути залізо в море..."
 colonial_nation.EVTNAME120: "Мито на слонову кістку"
 colonial_nation.EVTDESC120: "Нашу увагу привернуло виробництво слонової кістки в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати слоновою кісткою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC121: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на слонову кістку."
 colonial_nation.EVTOPTA121: "Можливо, краще просто викинути слонову кістку в море..."
 colonial_nation.EVTNAME122: "Мито на чай"
 colonial_nation.EVTDESC122: "Нашу увагу привернуло виробництво чаю в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати чаєм виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC123: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на чай."
 colonial_nation.EVTOPTA123: "Можливо, краще зробити чаювання..."
 colonial_nation.EVTNAME124: "Мито на порцеляну"
 colonial_nation.EVTDESC124: "Нашу увагу привернуло виробництво порцеляни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати порцеляною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC125: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на порцеляну."
 colonial_nation.EVTOPTA125: "Можливо, краще просто викинути порцеляну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME126: "Мито на спеції"
 colonial_nation.EVTDESC126: "Нашу увагу привернуло виробництво спецій в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати спеціями виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC127: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на спеції."
 colonial_nation.EVTOPTA127: "Можливо, краще просто викинути спеції в море..."
 colonial_nation.EVTNAME128: "Мито на каву"
 colonial_nation.EVTDESC128: "Нашу увагу привернуло виробництво кави в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати кавою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC129: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на каву."
 colonial_nation.EVTOPTA129: "Можливо, краще просто викинути каву в море..."
 colonial_nation.EVTNAME130: "Мито на бавовну"
 colonial_nation.EVTDESC130: "Нашу увагу привернуло виробництво бавовни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати бавовною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC131: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на бавовну."
 colonial_nation.EVTOPTA131: "Можливо, краще просто викинути бавовну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME132: "Мито на цукор"
 colonial_nation.EVTDESC132: "Нашу увагу привернуло виробництво цукру в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати цукром виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC133: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на цукор."
 colonial_nation.EVTOPTA133: "Можливо, краще просто викинути цукор у море..."
 colonial_nation.EVTNAME134: "Мито на тютюн"
 colonial_nation.EVTDESC134: "Нашу увагу привернуло виробництво тютюну в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати тютюном виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC135: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на тютюн."
 colonial_nation.EVTOPTA135: "Можливо, краще просто викинути тютюн у море..."
 colonial_nation.EVTNAME136: "Мито на какао"
 colonial_nation.EVTDESC136: "Нашу увагу привернуло виробництво какао в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, занадто багато, і належним чином не оподатковується. В дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати какао виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить прибуток державної скарбниці."
 colonial_nation.EVTDESC137: "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на какао."
 colonial_nation.EVTOPTA137: "Можливо, краще просто викинути какао в море..."
 send_trade_delegation: "Це вплине на бажання свободи у державі [Root.GetName]."
 colonial_nation.EVTNAME140: "Контрабанда зерна"
 colonial_nation.EVTDESC140: "Мито на зерно, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTOPTA140: "Відправити делегацію"
 colonial_nation.EVTOPTB140: "Нехай займаються контрабандою"
 colonial_nation.EVTDESC141: "Наше мито на торгівлю зерном викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTOPTA141: "Задовольнити їхні вимоги!"
 colonial_nation.EVTOPTB141: "Підняти мито"
 colonial_nation.EVTNAME142: "Контрабанда вина"
 colonial_nation.EVTDESC142: "Мито на вино, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC143: "Наше мито на торгівлю вином викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME144: "Контрабанда вовни"
 colonial_nation.EVTDESC144: "Мито на вовну, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC145: "Наше мито на торгівлю вовною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME146: "Контрабанда тканини"
 colonial_nation.EVTDESC146: "Мито на тканину, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC147: "Наше мито на торгівлю тканиною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME148: "Контрабанда риби"
 colonial_nation.EVTDESC148: "Мито на рибу, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC149: "Наше мито на торгівлю рибою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME150: "Контрабанда хутра"
 colonial_nation.EVTDESC150: "Мито на хутро, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC151: "Наше мито на торгівлю хутром викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME152: "Контрабанда солі"
 colonial_nation.EVTDESC152: "Мито на сіль, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC153: "Наше мито на торгівлю сіллю викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME154: "Контрабанда морського спорядження"
 colonial_nation.EVTDESC154: "Мито на морське спорядження, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC155: "Наше мито на торгівлю морським спорядженням викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME156: "Контрабанда міді"
 colonial_nation.EVTDESC156: "Мито на мідь, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC157: "Наше мито на торгівлю міддю викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME158: "Контрабанда заліза"
 colonial_nation.EVTDESC158: "Мито на залізо, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC159: "Наше мито на торгівлю залізом викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME160: "Контрабанда слонової кістки"
 colonial_nation.EVTDESC160: "Мито на слонову кістку, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC161: "Наше мито на торгівлю слоновою кісткою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME162: "Контрабанда чаю"
 colonial_nation.EVTDESC162: "Мито на чай, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC163: "Наше мито на торгівлю чаєм викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME164: "Контрабанда порцеляни"
 colonial_nation.EVTDESC164: "Мито на порцеляну, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC165: "Наше мито на торгівлю порцеляною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME166: "Контрабанда спецій"
 colonial_nation.EVTDESC166: "Мито на спеції, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC167: "Наше мито на торгівлю спеціями викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME168: "Контрабанда кави"
 colonial_nation.EVTDESC168: "Мито на каву, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC169: "Наше мито на торгівлю кавою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME170: "Контрабанда бавовни"
 colonial_nation.EVTDESC170: "Мито на бавовну, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC171: "Наше мито на торгівлю бавовною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME172: "Контрабанда цукру"
 colonial_nation.EVTDESC172: "Мито на цукор, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC173: "Наше мито на торгівлю цукром викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME174: "Контрабанда тютюну"
 colonial_nation.EVTDESC174: "Мито на тютюн, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC175: "Наше мито на торгівлю тютюном викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME176: "Контрабанда какао"
 colonial_nation.EVTDESC176: "Мито на какао, запроваджене державою [Root.ColonialParent.GetName], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб протестувати проти податку, або вони почнуть торгувати контрабандно."
 colonial_nation.EVTDESC177: "Наше мито на торгівлю какао викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їх прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] швидко поклав край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME180: "Делегація повертається без успіху"
 colonial_nation.EVTDESC180: "Делегація до столиці метрополії [From.Capital.GetCapitalName] повернулася без успіху. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] заявив, що мито залишається, і наказав [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] негайно покласти край будь-якій контрабанді."
 colonial_nation.EVTOPTA180: "Це не буде популярним"
 colonial_nation.EVTNAME181: "Делегація повертається з успіхом"
 colonial_nation.EVTDESC181: "Делегація до столиці метрополії [From.Capital.GetCapitalName] повертається з успіхом. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] оголосив, що мито має бути відмінено, а [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] має безпосередньо проконтролювати це."
 colonial_nation.EVTOPTA181: "Гарні новини!"
 smuggling_of_grain: "Контрабанда зерна"
 desc_smuggling_of_grain: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці зерном перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_wine: "Контрабанда вина"
 desc_smuggling_of_wine: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці вином перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_wool: "Контрабанда вовни"
 desc_smuggling_of_wool: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці вовною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cloth: "Контрабанда тканини"
 desc_smuggling_of_cloth: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці тканиною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_fish: "Контрабанда риби"
 desc_smuggling_of_fish: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці рибою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_fur: "Контрабанда хутра"
 desc_smuggling_of_fur: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці хутром перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_salt: "Контрабанда солі"
 desc_smuggling_of_salt: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці сіллю перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_naval_supplies: "Контрабанда морського спорядження"
 desc_smuggling_of_naval_supplies: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці морським спорядженням перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_copper: "Контрабанда міді"
 desc_smuggling_of_copper: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці міддю перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_iron: "Контрабанда заліза"
 desc_smuggling_of_iron: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці залізом перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_ivory: "Контрабанда слонової кістки"
 desc_smuggling_of_ivory: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці слоновою кісткою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_tea: "Контрабанда чаю"
 desc_smuggling_of_tea: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці чаєм перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_chinaware: "Контрабанда порцеляни"
 desc_smuggling_of_chinaware: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці порцеляною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_spices: "Контрабанда спецій"
 desc_smuggling_of_spices: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці спеціями перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_coffee: "Контрабанда кави"
 desc_smuggling_of_coffee: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці кавою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cotton: "Контрабанда бавовни"
 desc_smuggling_of_cotton: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці бавовною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_sugar: "Контрабанда цукру"
 desc_smuggling_of_sugar: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці цукром перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_tobacco: "Контрабанда тютюну"
 desc_smuggling_of_tobacco: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці тютюном перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cocoa: "Контрабанда какао"
 desc_smuggling_of_cocoa: "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці какао перейшли до контрабанди."
 colonial_nation.EVTNAME199: "Більше ніякого мита!"
 colonial_nation.EVTDESC199: "З успішним проголошенням незалежності від держави [Root.ColonialParent.GetName] ми нарешті звільнилися від митного тягаря, який вже давно зачумлював нашу економіку."
 colonial_nation.EVTOPTA199: "Святкуємо!"
 remove_tariffs_tooltip: "Всі митні модифікатори відміняються"
 border_friction.1t: "Прикордонний конфлікт"
 border_friction.1d: "По нашій країні прокотилося обурення тим, що ми уклали союз з державою, яка займає наші національні провінції!"
 border_friction.1a: "Можливо, нам потрібно змінити свою політику..."
 border_friction.1b: "Привчайтеся позитивно дивитися на речі!"
 border_friction.2d: "'Наші національні провінції належать іншій державі, а уряд, здається, не робить ніяких зусиль, щоб повернути їх! Тоді на що він потрібен?' - проголошує плакат.\nШироке невдоволення через нашу неспроможність повернути національні провінції охопило народ."
 ignored_unrest: "Ігнорування заворушень"
 desc_ignored_unrest: "Ігнорування заворушень, спричинених високими податками, а також культурними і релігійними відмінностями, викликає занепокоєність наших громадян."
 lower_taxes_unrest: "Зниження податків"
 desc_lower_taxes_unrest: "Нам вдалося заспокоїти громадян, знизивши податки."
 dynastic_events.1.t: "Промениста зірка"
 dynastic_events.1.d: "Наближається народження спадкоємця, і астролог щойно завершив свою роботу. Він проголосив, що дитина, яка народиться в цей день в королівському домі, буде найбільшим правителем могутнього королівства, і вже збирався продовжити свою промову, коли по залу пронісся перший крик новонародженого. З-за дверей вийшла повитуха: 'Мій [Root.Monarch.GetTitle], у вас народилася здорова і красива дівчинка '. "
 dynastic_events.1.a: "Ім'я їй Єлизавета."
 dynastic_events.1.b: "Назвемо її Катериною."
 dynastic_events.1.c: "Назвемо її традиційним ім'ям. Наприклад [Root.Culture.GetName]."
 dynastic_events.1.e: "Сара - гарне ім'я."
 dynastic_events.2.t: "Новонароджена дочка"
 dynastic_events.2.d: "Люди раділи, коли почули новину, що була народжена маленька принцеса. Вони гуляли й веселилися протягом декількох днів і ночей, можливо це буде ідеальною можливістю оголосити свою дочку спадкоємицею."
 dynastic_events.2.a: "Вона - мій спадкоємець."
 dynastic_events.2.b: "Жінка ніколи не успадкує мій трон!"
 dynastic_events.3.t: "Талановита і амбіційна"
 dynastic_events.3.d: "Відсутність спадкоємця турбує як простий люд держави [Root.Country.GetName], так і ваших радників. У вас є амбітна і талановита дочка, яка вразила дипломатів, іноземних дворян і вчителів своїм розумом і хитрістю. Чи не настав час розглянути її як спадкоємця престолу? "
 dynastic_events.3.a: "Вона буде великим правителем."
 dynastic_events.3.b: "Я поки не помер! У мене буде син або навіть два."
 dynastic_events.4.t: "Дочка правителя"
 dynastic_events.4.d: "Колишній правитель покинув цю тлінну землю, залишивши нас без спадкоємця чоловічої статі, але у нього є талановита і розумна дочка. Вона має претензії на престол, а своєю кмітливістю може посперечатися з найбільш великими мислителями нашого часу. Але нещодавно з'явився ще один претендент з іншої країни, який також заявив про свої домагання на трон, і хоча вони не такі сильні, є ті, хто волів би бачити на троні чоловіка, а не жінку. "
 dynastic_events.4.a: "Корона залишиться у дочки короля."
 dynastic_events.4.b: "Нехай править іноземний дворянин."
 dynastic_events.5.t: "Політичний шлюб"
 dynastic_events.5.d: "У наш час шлюби, укладені на основі почуттів, пристрасті або навіть простої дружби вкрай рідкісні. Абсолютна більшість шлюбів є політичними, коли батьки прагнуть об'єднати два господарства, дві династії або два королівства. Без спадкоємця і чоловіка ми знаходимося в скрутному становищі, деяка частина знаті прямо вимагає негайного укладення шлюбу. "
 dynastic_events.5.a: "Відправити монарху пропозицію укласти шлюб і зміцнити зв'язки між нашими державами."
 dynastic_events.5.b: "Я вийду заміж тільки по любові."
 dynastic_events.6.t: "Пропозиція укласти шлюб"
 dynastic_events.6.d: "Прибув герольд з держави [From.Country.GetName], [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] пропонує укласти шлюб з нашим правителем. [Root.Monarch.GetTitle] [Root. Monarch.GetName], що Ви відповісте? "
 dynastic_events.6.a: "Приймемо їхню пропозицію."
 dynastic_events.6.b: "Відповімо ввічливою відмовою."
 dynastic_events.7.t: "Політичний шлюб - прийняти чи ні?"
 dynastic_events.7.d: "[Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] затамувала подих, коли до неї прийшов лист з держави [From.Country.GetName]. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch .GetName] дав свою відповідь, і поки герольд не зачитав його, вона не переставала тремтіти. "
 dynastic_events.7.a: "[From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] згоден!"
 dynastic_events.7.b: "[From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] відмовив нам!"
 dyn_newborn_daughter: "Відмовився від доньки"
 desc_dyn_newborn_daughter: "Люди стурбовані відсутністю спадкоємця, відмова визнавати дочку спадкоємцем тільки погіршує ситуацію."
 opinion_spurned_heir: "Знехтуваний спадкоємець нашої династії"
 opinion_choose_heir: "Обрано спадкоємця з нашої династії"
 opinion_spurned_pu: "Відхилив особисту унію"
 english_civil_war.11.t: "Перемога парламенту"
 english_civil_war.11.d: "Оскільки громадянська війна підійша до кінця, ми стоїмо на роздоріжжі. Дехто вважає, що це буде ідеальний час аби відновити монархію в наших землях, хоча і обмежену конституцією і законами, щоб запобігти нещодавній ситуації. Інші стверджують, що настав час покінчити з монархією взагалі, і варто створити сучасну республіку, побудований навколо старих принципів англійського парламенту."
 english_civil_war.11.a: "Заснуємо конституційну республіку!"
 english_civil_war.11.b: "Бути сучасній монархії."
 english_civil_war.12.t: "Спадщина Кромвеля"
 english_civil_war.12.d: "Зі смертю нашого лорда-протектора залишається питання, яким чином наша країна повинна розвиватися. Дехто вважає, що це буде ідеальний час аби відновити монархію в наших землях, хоча і обмежену конституцією і законами, щоб запобігти нещодавній ситуації. Інші стверджують, що настав час покінчити з монархією взагалі, і варто створити сучасну республіку, побудований навколо старих принципів англійського парламенту."
 english_civil_war.12.a: "Заснуємо конституційну республіку!"
 english_civil_war.12.b: "Бути сучасній монархії."
