l_ukrainian:
 theocracy.1.t:0 "Державі $COUNTRY$ потрібен спадкоємець"
 theocracy.1.desc:0 "На даний момент у нашої країни немає відповідного спадкоємця і $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ повинен вибрати відповідну кандидатуру зі списку, що ми йому надали."
 theocracy.1.a:0 "Місцевий дворянин"
 theocracy.1.b:0 "Іноземний дворянин"
 theocracy.1.c:0 "Син купця"
 theocracy.1.d:0 "Папський протеже"
 theocracy.1.e:0 "Талановитий богослов"
 theocracy.1.f:0 "Місцевий проповідник"
 theocracy.1.g:0 "Місцевий імам"
 theocracy.1.h:0 "Впливовий реформатор"
 parlaments.1.t:1 "Місто вимагає місця в парламенті"
 parlaments.1.d:1 "Місто в провінції $PROVINCENAME$ має достатньо сили і багатства. Тепер вони хочуть місця в нашому парламенті. У якості аргументу вони вирішили надати ультиматум – або вони отримують місце в парламенті, або ми можемо забути про податки з їхнього міста. "
 parlaments.1.a:0 "Отримайте своє місце!"
 parlaments.1.b:0 "Відхилено!"
 tutorial.2.t:0 "Еспанська інквізиція"
 tutorial.2.d:0 "Еспанська інквізиція була дуже активна в королівствах Кастилія і Арагон між 1480 та 1530 роками. Примусова зміна переконань і розширення влади інквізиції призвело до заворушень і в 1484 та 1485 роках стався бунт на знак протесту проти зростання влади інквізиції."
 tutorial.2.a:0 "Повстанці!"
 tutorial.4.t:0 "Христофор Колумб"
 tutorial.4.d:0 "Першовідкривач Христофор Колумб зробив дві спроби у 1485 та 1488 переконати короля Португалії, Жуана III, профінансувати експедицію для пошуку західного шляху на Схід. Після другої відмови, Колумб направив свої зусилля на переконання Еспанської Корони. Спираючись на італійських інвесторів, Колумбу врешті вдалося переконати короля Фердинанда дати згоду на експедицію. У серпні 1492, отримавши титул 'Адмірал морів' і пообіцявши частину прибутку, Колумб нарешті відплив."
 tutorial.4.a:0 "Вирушаємо у плавання!"
 tutorial.5.t:0 "Новий Світ!"
 tutorial.5.d:0 "12 жовтня 1492 року, після 34 днів у відкритому морі, Христофор Колумб і його команда висадилися на острів на Багамах, який Колумб назвав Сан-Сальвадор. Вони відкрили Новий Світ."
 tutorial.5.a:0 "Земля!"
 tutorial.6.t:0 "Прихильники повстання"
 tutorial.6.d:0 "Наші агенти повідомляють, що повстання було спровоковане за підтримки Лейнстера. Ми повинні не дозволити залишитися цьому безкарним."
 tutorial.6.a:0 "Ми їм покажемо!"
 tribal_succession.1.t:0 "Племінна криза престолонаслідування"
 tribal_succession.1.d:0 "Наш великий вождь помер, і вже стерв'ятники кружляють, схоже, буде ще одна боротьба за престол."
 tribal_succession.1.a:0 "Керуй мечем, або помри від нього"
 tribal_succession.1.b:0 "Дитина не може бути ханом!"
 tribal_succession.2.t:0 "Спадкоємність захищена!"
 tribal_succession.2.d:0 "Останній претендент на мій трон був убитий. Порядок було відновлено!"
 tribal_succession.2.a:0 "Я Є ХАН!"
 tribal_crisis_can_end_when:0 "Криза також може закінчитися, коли будуть переможені всі війська претендентів."
 tribal_succession_crisis_non_cores_will_revolt:0 "§RСепаратисти§! піднімуть повстання в будь-якій не національній провінції [Root.GetTagOGO]."
 ideagroups.1.t:0 "Нові традиції та амбіції"
 ideagroups.1.d:0 "Наша держава стрімко змінюється, вслід за нею міняється й наше суспільство. Якщо ми не заважатимемо цьому процесу, то незабаром це призведе до змін наших традицій і амбіцій."
 ideagroups.1.a:0 "Так, авжеж!"
 ideagroups.1.b:0 "Ні, ми не можемо відмовитися від нашого коріння."
 ideagroups.711.t:0 "Показати натиск"
 ideagroups.711.d:0 "Наша сильна схильність до наступу дає армії нашої країни відчуття сили, тому що атака це завжди найкраща форма захисту. Наші чоловіки йдуть безстрашно у бій, знаючи, що перемога буде на їхньому боці."
 ideagroups.711.a:0 "Йди з очей!"
 ideagroups.712.t:0 "Відправити до піхоти"
 ideagroups.712.d:0 "Іноді кавалеристи дивляться зверхньо на скромних піших солдат, але вони є основою будь-якої армії. Потужна атака піхоти може виявитися майже настільки ж руйнівною, як і наступ кавалерії. Наша піхота настільки могутня, що виправдовує своє утримання та підвищену увагу до неї."
 ideagroups.712.a:0 "Ви найкращі!"
 ideagroups.713.t:0 "Відправити до кавалерії"
 ideagroups.713.d:0 "Наші вершники мають навички та здатність бути вирішальною силою у бою, як це було за часів Олександра Македонського. В останні часи кавалерія зібрала найкраще з армії, і вони завжди готові піти в атаку. Вони пишаються цим і насолоджуються увагою, яку отримують."
 ideagroups.713.a:0 "Заряджай!"
 institution_events.2.t:0 "Ренесанс!"
 institution_events.2.d:0 "Починаючи з ХIV століття, заможні та впливові громадяни італійських міст-держав протегували художникам і вченим, охочим вивчати культуру своїх предків – стародавніх римлян і греків. Як культурний рух, Ренесанс вже охоплює більшу частину регіону і глибоко проник у літературу, мистецтво, філософію і музику. Вчені-гуманісти теж займаються аналізом суспільства, в якому вони живуть, порівнюючи його з ідеалами класичних філософів. На рубежі $YEAR$ року гуманізм епохи Відродження виріс у цілий рух, готовий поширитися на всі аспекти суспільства. Новий ідеал – як серед правителів, так і серед їхніх підданих, поширюється настільки швидко, наскільки першодрукарі здатні поширювати копії цих новітніх ідей. Справжній гуманіст епохи Ренесансу є експертом з усього – від політики і філософії, до мистецтва, тлумачення різних писань, музики та архітектури. Ренесанс готовий змінювати світ до кращої відповідності класичним ідеалам."
 institution_events.2.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.2.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YРенесанс§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.200.d:0 "Починаючи з ХIV століття, заможні та впливові громадяни італійських міст-держав протегували художникам і вченим, охочим вивчати культуру своїх предків – стародавніх римлян і греків. Як культурний рух, Ренесанс вже охоплює більшу частину регіону і глибоко проник у літературу, мистецтво, філософію і музику. Вчені-гуманісти теж займаються аналізом суспільства, в якому вони живуть, порівнюючи його з ідеалами класичних філософів. На рубежі $YEAR$ року гуманізм епохи Відродження виріс у цілий рух, готовий поширитися на всі аспекти суспільства. Новий ідеал – як серед правителів, так і серед їхніх підданих, поширюється настільки швидко, наскільки першодрукарі здатні поширювати копії цих новітніх ідей. Справжній гуманіст епохи Ренесансу є експертом з усього – від політики і філософії, до мистецтва, тлумачення різних писань, музики та архітектури. Ренесанс готовий змінювати світ до кращої відповідності класичним ідеалам."
 institution_events.201.d:0 "Мандрівники розповідають про велике відродження стародавніх ідеалів у далеких землях. Важко ставитися до подібних чуток серйозно, хоча, якщо їм вірити, мислителі цього 'відродження' розкрили безліч великих таємниць."
 institution_events.3.t:0 "Зародження колоніалізму"
 institution_events.3.d:1 "Відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, а й призвело до поширення нових матеріалів і технологій, а також до усвідомлення справжньої неосяжності світу. У міру того як тварини, види сільськогосподарських культур, срібло і хвороби поширюються через Атлантику, були зроблені перші кроки до дійсно глобальної економіки. З картографуванням та документуванням відомостей про заморські землі та народи, відкриття заморських цивілізацій додало нових барв як ідеям, так і релігійним та філософським дебатам. Великі уми відчувають потребу у переосмисленні колишніх постулатів і від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Фатехпур-Сікрі сутність світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.da:2 "[institution_origin.Owner.GetAdjective]е відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, але й цілого світу як старого, так і нового. Зустріч старого світу і нового привела до поширення ресурсів і технологічних досягнень, а також до усвідомленого розуміння справжньої неосяжності світу. Тварини, сільськогосподарські культури, срібло і хвороби поширюються по всьому Тихому океану, і [institution_origin.Owner.GovernmentName] [institution_origin.Owner.GetTagOGO] стає моделлю дійсно глобалізованої економіки. По всій Азії та за її межами знать і світські адміністратори починають сперечатися про те, яким чином території Нового Світу можуть бути включені в систему державного управління і як найкращим чином просвітити корінні народи Нового Світу за допомогою [institution_origin.Owner.Religion.ReligionAdjectiveKOJI] філософії. Від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Сеути майбутнє всього світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.dc:2 "[institution_origin.Owner.GetAdjective]е відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, але й цілого світу як старого, так і нового. Зустріч старого світу і нового привела до поширення ресурсів і технологічних досягнень, а також до усвідомленого розуміння справжньої неосяжності світу. Тварини, сільськогосподарські культури, срібло і хвороби поширюються по всьому Тихому океану, і [institution_origin.Owner.GovernmentName] [institution_origin.Owner.GetTagOGO] стає моделлю дійсно глобалізованої економіки. Вже зараз конфуціанські бюрократи обговорюють, як найкраще включити території Нового Світу до стародавнього [institution_origin.Owner.GetAdjective]ого уряду і яким чином культура і релігійна практика корінних народів можуть бути інтегровані в їхню державу. Від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Сеути майбутнє всього світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.djap1:2 "[institution_origin.Owner.GetAjiSmall]е відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, але й цілого світу як старого, так і нового. Зустріч старого світу і нового привела до поширення ресурсів і технологічних досягнень, а також до усвідомленого розуміння справжньої неосяжності світу. Тварини, види сільськогосподарських культур, срібло і хвороби поширюються по всьому Тихому океану, і [institution_origin.Owner.GovernmentName] [institution_origin.Owner.GetTagOGO] стає моделлю дійсно глобалізованої економіки. Вже зараз [institution_origin.Owner.GetAdjective]і чиновники картографують землі Нового Світу, на які вони планують претендувати від імені Імператора, документуючи дивних місцевих жителів цього світу та обговорюючи як їхні духовні і культурні практики можуть найкраще послужити [institution_origin.Owner.Monarch.GetTitleOMU]. Від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Сеути сутність світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.djap2:2 "[institution_origin.Owner.GetAjiSmall]е відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, але й цілого світу як старого, так і нового. Зустріч старого світу і нового привела до поширення ресурсів і технологічних досягнень, а також до усвідомленого розуміння справжньої неосяжності світу. Тварини, види сільськогосподарських культур, срібло і хвороби поширюються по всьому Тихому океану, і [institution_origin.Owner.GovernmentName] [institution_origin.Owner.GetTagOGO] стає моделлю дійсно глобалізованої економіки. Вже зараз [institution_origin.Owner.GetAdjective]і чиновники картографують землі Нового Світу, на які вони планують претендувати від свого імені, вільного від тиранії імператора, документуючи дивних місцевих жителів нового світу та обговорюючи як їхні духовні і культурні практики можуть найкраще послужити [institution_origin.Owner.Monarch.GetTitleOMU]. Від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Сеути сутність світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.dpoly:2 "[institution_origin.Owner.GetAdjective]е відкриття Нового Світу привернуло всі погляди до Полінезії та її океанічних людей. Слідуючи за Рангою, коли він підніймається по лінії горизонту, [institution_origin.Owner.GetAdjective]і дослідники виявили набагато більше, ніж просто острів – цілий новий континент, багатий родючими землями та можливостями. Зустріч старого світу і нового привела до поширення ресурсів і технологічних досягнень, а також до усвідомленого розуміння справжньої неосяжності світу. Тварини, сільськогосподарські культури, срібло і хвороби поширюються по всьому Тихому океану, і [institution_origin.Owner.GovernmentName] [institution_origin.Owner.GetTagOGO] стає моделлю дійсно глобалізованої економіки. Переселенці з усього полінезійського трикутника починають слідувати стежками, прокладеними зірками та звірами, щоби пройти власним шляхом до нового світу й прожити своє життя серед корінних народів цих нових земель. Від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Антананаріву майбутнє всього світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.3.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.3.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YКолоніалізм§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.300.d:1 "Відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, а й призвело до поширення нових матеріалів і технологій, а також до усвідомлення справжньої неосяжності світу. У міру того як тварини, сільськогосподарські культури, срібло і хвороби поширюються через Атлантику, було зроблено перші кроки до дійсно глобальної економіки. З картографуванням та документуванням відомостей про заморські землі та народи, відкриття заморських цивілізацій додало нових барв як ідеям, так і релігійним та філософським дебатам. Великі уми відчувають потребу в переосмисленні колишніх постулатів і від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Фатехпур-Сікрі сутність світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.301.d:0 "Купці повідомляють про збільшення напливу абсолютно незнайомих товарів. Ці екзотичні товари привозять мандрівники, які стверджують, що зустрічали дивних людей з далеких земель. Зараз важко сказати, що робити далі, але ці люди переконані, що наш світ змінюється докорінно і що ці незнайомці не несуть нічого доброго."
 institution_events.300.db:1 "Відкриття Нового Світу провістило нову еру не тільки для колонізаторів і колонізованих, а й призвело до поширення нових матеріалів і технологій, а також до усвідомлення справжньої неосяжності світу. У міру того як тварини, сільськогосподарські культури, срібло і хвороби поширюються через Атлантику, було зроблено перші кроки до дійсно глобальної економіки. З картографуванням та документуванням відомостей про заморські землі та народи, відкриття заморських цивілізацій додало нових барв як ідеям, так і релігійним та філософським дебатам. Великі уми відчувають потребу в переосмисленні колишніх постулатів і від столичного міста [institution_origin.GetCapitalName] й до Фатехпур-Сікрі сутність світу тепер питання дискусійне."
 institution_events.4.t:0 "Зростання друкарської промисловості"
 institution_events.4.d:1 "Можливість масового видавництва друкованих текстів зробить справжню революцію, як у поширенні інформації, так і у ранньо-модерновому суспільстві в цілому. Вперше винайдене людьми епохи Ренесансу, такими як венеціанський друкар Альдус Манутіус, нове мистецтво підживило Ренесанс, зробивши широко доступними переклади класиків. Пізніше Реформація отримає з цього великий зиск завдяки можливості поширення критичних публікацій та перекладів священних писань.\n\nТепер друкування остаточно оформилося в технологію і поширилося по всьому континенту [institution_origin.GetContinentName], сотні й тисячі копій книг на найрізноманітніші теми – від релігійних і політичних памфлетів, до посібників з поведінки і наукових трактатів – знаходиться в обігу на континенті. Оскільки друкарні стають все поширенішим явищем, правителям стало важко стримувати нову технологію, бо порівняно прості засоби виробництва дозволяють легко обходити цензуру шляхом переміщення бізнесу за кордон або просто приховати вміст зміною назви."
 institution_events.4.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.4.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YДрукарський прес§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.400.d:1 "Можливість масового видавництва друкованих текстів зробить справжню революцію, як у поширенні інформації, так і у ранньо-модерновому суспільстві в цілому. Вперше винайдене людьми епохи Ренесансу, такими як венеціанський друкар Альдус Манутіус, нове мистецтво підживило Ренесанс, зробивши широко доступними переклади класиків. Пізніше Реформація отримає великий зиск завдяки можливості поширення критичних публікацій та перекладів священних писань.\n\nТепер друкування остаточно оформилося у технологію і поширилося по всьому континенту [institution_origin.GetContinentName], сотні й тисячі копій книг на найрізноманітніші теми – від релігійних і політичних памфлетів, до посібників з поведінки і наукових трактатів – знаходиться в обігу на континенті. Оскільки друкарні стають все більш поширеним явищем, правителям стало важко стримувати нову технологію, бо порівняно прості засоби виробництва дозволяють легко обходити цензуру шляхом переміщення бізнесу за кордон або просто приховати вміст зміною назви."
 institution_events.401.d:0 "До нас дійшли чутки з далеких земель, що там масово видають друковані тексти величезними, досі не баченими обсягами. Якщо вірити інформатору, в тих землях це змінило науковий і політичний світ."
 institution_events.5.t:0 "Глобальна торгівля"
 institution_events.5.d:0 "Товари перевозили через континенти з давніх часів. Але раніше вони були обмежені певними маршрутами. Так промислові товари з Індії та Китаю знайшли свій шлях через Індійський океан й уздовж Шовкового шляху. Зараз торгівля все більше стає частиною великої світової мережі. З відкриттям Америк, морських шляхів навколо Африки і перетином Тихого океану, локальні торгові мережі об'єдналися в одну взаємопов'язану мережу, що охоплює весь світ.\n\nСрібло з шахт в Андах, пакується і доставляється через Європу аж до Китаю та Індії. Залізо, яке видобувають і кують у Скандинавії, продають у Західній Африці англійські купці, інші роблять статки просто розподіляючи тканину і спеції в Південно-Східній Азії. Торговці з Індії інвестують у майбутні торговельні підприємства Європи. Можливо, ще рано говорити про вже справжню глобальну економіку, але, безумовно, перше насіння вже посіяне."
 institution_events.5.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YГлобальна торгівля§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.5.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.500.d:0 "Товари перевозили через континенти з давніх часів. Але раніше вони були обмежені певними маршрутами. Так промислові товари з Індії та Китаю знайшли свій шлях через Індійський океан й уздовж Шовкового шляху. Зараз торгівля все більше стає частиною великої світової мережі. З відкриттям Америк, морських шляхів навколо Африки і перетином Тихого океану, локальні торгові мережі об'єдналися в одну взаємопов'язану мережу, що охоплює весь світ.\n\nСрібло із шахт в Андах, пакується і доставляється через Європу аж до Китаю та Індії. Залізо, яке видобувають і кують у Скандинавії, продають у Західній Африці англійські купці, інші роблять статки просто розподіляючи тканину і спеції в Південно-Східній Азії. Торговці з Індії інвестують у майбутні торговельні підприємства Європи. Можливо ще рано говорити про вже справжню глобальну економіку, але, безумовно, перше насіння вже посіяне."
 institution_events.501.d:0 "Наші далекосяжні торгові контакти стали приносити все більше і більше екзотичних товарів на наші ринки. Вони стверджують, що це відбувається тому, що їхні контакти з іншими землями збільшилися з декількох раз на рік до майже постійного зв'язку з різними торговими мережами і фірмами. Деякі з них навіть запропонували нам інвестувати у свої майбутні поставки, що є, як вони стверджують, звичайною справою в їхніх далеких краях."
 institution_events.6.t:0 "Мануфактури"
 institution_events.6.d:0 "Паралельно з розвитком ряду технологій протягом ХVI-ХVII століть, виробництво таких категорій товарів як залізо і тканини збільшилось настільки, що це призвело до появи нової форми організації праці. Створюючи мануфактури, часто за межами міст, новостворений клас капіталістів отримує можливість обійти як старовинні закони гільдій, що гальмують масове виробництво, так і першими розробити різноманітні шляхи підвищення ефективності виробництва за рахунок організації та спеціалізації праці в одному місці. Передвісники майбутньої індустріалізації мають можливість підвищити випуск продукції за рахунок полегшення доступу до сировини і масовим залученням трудових ресурсів замість надмірних вкладень у нове обладнання. Сама по собі це величезна зміна в усталених порядках, але тим часом, спільно з новими технологічними досягненнями, ця нова модель призведе до революційних змін у суспільстві."
 institution_events.6.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YМануфактури§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.6.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.600.d:0 "Паралельно з розвитком ряду технологій протягом ХVI-ХVII століть виробництво таких категорій товарів як залізо і тканини збільшилось настільки, що це призвело до появи нової форми організації праці. Створюючи мануфактури, часто за межами міст, новостворений клас капіталістів отримує можливість обійти як старовинні закони гільдій, що гальмують масове виробництво, так і першими розробити різноманітні шляхи підвищення ефективності виробництва за рахунок організації та спеціалізації праці в одному місці. Передвісники майбутньої індустріалізації мають можливість підвищити випуск продукції за рахунок полегшення доступу до сировини і масовим залученням трудових ресурсів, замість надмірних вкладень у нове обладнання. Сама по собі це величезна зміна в усталених порядках, але тим часом, спільно з новими технологічними досягненнями, ця нова модель призведе до революційних змін у суспільстві."
 institution_events.601.d:0 "Торговці повідомляють про наплив величезної кількості іноземних товарів на наших ринках. Місце їхнього походження невідоме, але очевидно, що виробництво вдосконалених товарів десь значно зросло."
 institution_events.7.t:0 "Просвітництво"
 institution_events.7.d:0 "Останнє століття було відзначено поширенням ідей раціоналізму та емпіризму серед найвидатніших умів епохи. У листах, публікаціях та кав’ярнях королі, вчені, філософи та літератори дискутують про переваги загальної терпимості, наукових методах і поширення ідей Просвітництва серед усього людства. Від імені університетів і дворів освічених монархів споряджаються у мандри експедиції для всеосяжного дослідження природи і відкриття законів, які керують світобудовою. Інші дискутують про закони, які керують суспільством і намагаються виділити поняття Прав Людини. У столичному місті [From.Capital.GetCapitalName] розпочався колосальний проект зі створення великої енциклопедії, або повної збірки рослин, тварин і грибів, які могли б послужити усьому людству. Спалахнуло світло розсудливості і причинності, і ентузіасти не заспокояться, поки не донесуть його до всіх куточків землі."
 institution_events.7.a.tt:1 "§YЗапровадження§! інституції §YПросвітництво§! матиме життєво важливе значення для подальшого розвитку §Yтехнологій§!."
 institution_events.7.a:0 "Це все змінює..."
 institution_events.700.d:0 "Останнє століття було відзначено поширенням ідей раціоналізму та емпіризму серед найвидатніших умів епохи. У листах, публікаціях та кав’ярнях королі, вчені, філософи та літератори дискутують про переваги загальної терпимості, наукових методах і поширення ідей Просвітництва серед усього людства. Від імені університетів і дворів освічених монархів споряджаються у мандри експедиції для всеосяжного дослідження природи й відкриття законів, які керують світобудовою. Інші дискутують про закони, які керують суспільством і намагаються виділити поняття Прав Людини. У [From.Capital.GetCapitalName] розпочався колосальний проект зі створення великої енциклопедії, або повної збірки рослин, тварин і грибів, які могли б послужити усьому людству. Спалахнуло світло розсудливості і причинності, і ентузіасти не заспокояться, поки не донесуть його до всіх куточків землі."
 institution_events.701.d:0 "Дивні експедиції людей у напудрених перуках почали з'являтися на наших кордонах. Цих мандрівників більше цікавлять наші рослини, тварини і навіть підлеглі, ніж [Root.Monarch.GetTitleKHTO], торговці, або наші багатства. Наші інформатори кажуть, що ці люди вважають себе носіями якогось, безумовно безглуздого, 'Просвітництва'..."
 institution_events.8.t:0 "Виклик військовим елітам"
 institution_events.8.d:1 "З часом нам вдалося зміцнити владу [Root.Monarch.GetTitleOGO] над провінціями. Це означає, що тепер влада місцевих авторитетів і дрібних начальників під загрозою. Зазвичай їх легко задобрити, але в провінції [feudalism_province.GetName] може знадобитися використання сили, щоб нагадати іншим про наше право на владу."
 institution_events.8.a:0 "Розчавити їх!"
 institution_events.8.b:0 "Нам потрібна їхня підтримка."
 institution_events.9.t:0 "Зростання впливу міських еліт"
 institution_events.9.d:0 "Не дивлячись на те, що багаті міста не мають формального права голосу в нашому уряді, у них є багато інших можливостей для впливу. У деяких випадках міста можуть навіть об'єднатися, щоб ще більше збільшити свою владу над провінцією. Лідери однієї з таких конгломерацій в провінції [urban_province.GetName] недавно звернулися до нас з проханням офіційно оформити деякі способи, якими вони контролюють провінцію. Домовившись з містами, ми отримаємо набагато міцнішу систему управління, але ми, швидше за все, втратимо підтримку місцевих військових."
 institution_events.9.a:0 "Чудово."
 institution_events.9.b:0 "Про це не може бути й мови."
 institution_events.10.t:0 "Недолік бюрократії"
 institution_events.10.d:0 "Іноді прогрес йде швідше, чим далі від центру влади, де старі еліти занадто вкоренилися, щоб бажати змін. З появою нових державних інституцій поза столицею, жителі в провінції [feudalism_province.GetName] стають все більш роздратовані елітою зі столичного міста [Root.Owner.Capital.GetCapitalName], яка перешкоджає появі нових державних інституцій."
 institution_events.10.a:0 "Ми не можемо квапити події."
 institution_events.10.b:0 "Часи змінюються."
 institution_events.11.t:0 "Спад неформальної влади"
 institution_events.11.d:0 "Завдяки ефективній політиці та простому поділу влади, які досить вкоренилися, щоб сприяти зростанню державних установ. Згодом наші державні відділення прогресували від простої демонстрації влади до послідовного управління."
 institution_events.11.a:0 "Чудово!"
 institution_events.12.t:0 "Дзеркала для принців"
 institution_events.12.d:0 "[Root.Monarch.GetName] проявляє великий інтерес до епохи Відродження. Причому, не тільки до культури та мистецтва, а й до політичних і наукових успіхів італійських держав. Але, здається, що [Root.Heir.GetTitleKHTO] [Root.Heir.GetName] не звертає уваги на такі речі, що турбують наш[Root.Monarch.GetMEndUOgo] [Root.Monarch.GetTitleOGO]. Протягом кількох поколінь європейські князі могли продовжити свою освіту завдяки книгам про те, як поводитися як правитель. Мислителі Відродження швидко освоїли цей жанр і низка цих 'Дзеркал для принців' зараз практично сповідує нові ідеї. Ми повинні розглянути питання про внесення цих книг в освітню програму, за якою навчатиметься [Root.Heir.GetName]."
 institution_events.12.a:0 "Будемо навчати мудрого принца."
 institution_events.12.b:0 "Будемо навчати мудру принцесу."
 institution_events.12.c:0 "Влаштує й місцевий учитель."
 institution_events.20.t:0 "Колоніальна хартія?"
 institution_events.20.da:1 "Наш колоніальний губернатор написав нам прохання про захист майбутніх інвесторів заради зростання майбутніх заморських земель імперії. Звичайно, є зацікавлені сторони у фінансовому секторі провінції [institution_province.GetCapitalName], але, з огляду на високий ризик, вони очікують отримання деяких далекосяжних привілеїв. Вони також очікують, що корона внесе значну частину необхідних коштів."
 institution_events.20.db:1 "Наші заморські завоювання стимулюють підйом фінансового сектора в провінції [institution_province.GetCapitalName]. З усіх кінців нашого рідного континенту інвестори приносять кошти для інвестування в зарубіжні колонії. Однак ця спекуляція може бути небезпечною, і багато хто вважає, що ми повинні чіткіше регулювати колоніальну економіку. Після налагодження колоніального сектора ми зможемо навести порядок у власних справах та зосередитися на залученні до цивілізації відсталих народів."
 institution_events.20.a:0 "Вперед, до слави!"
 institution_events.20.b:0 "Нам слід почекати."
 institution_events.21.t:0 "Поширення посівних культур Нового Світу"
 institution_events.21.da:0 "З відкриттям і колонізацією Нового Світу, ряд нових сільськогосподарських культур було введено в європейське господарство. Картопля, кукурудза і помідори почали поступово поширюватися серед селян Європи, але старі звички відмирають насилу і ці нові високоврожайні рослини поширюються надто повільно.\nМи можемо спробувати прискорити цей процес, використовуючи державну скарбницю, але гіганти сільськогосподарських ринків, ймовірно, відчують загрозу."
 institution_events.21.db:0 "Європейські торговці стають все поширенішим явищем у великих портах Азії, їхні товари проникають навіть на найвіддаленіші ринки в нашій країні. Вони, серед багатьох нових продуктів, постачають культури з Північної і Південної Америк – картоплю, помідори і кукурудзу. Може вони й знайдуть місце в нашому раціоні, але селяни не поспішають їх вирощувати."
 institution_events.21.dc:0 "Європейські торговці стають все поширенішим явищем у великих портах, їхні товари проникають навіть на самі віддалені ринки в нашій країні. Вони, серед багатьох нових продуктів, постачають культури з Північної і Південної Америк – картоплю, помідори і кукурудзу. Може вони і знайдуть місце в нашому раціоні, але селяни не поспішають їх вирощувати."
 institution_events.21.a:0 "Безумовно, у це варто вкластися."
 institution_events.21.b:0 "Мій шлунок занадто легко розладнати..."
 institution_events.22.t:0 "Работорговці"
 institution_events.22.d:1 "Число [slaver_country.GetAdjective]их торговців, які бажають вийти на наші ринки, виросло зі струмочка в стійкий потік. Їхній головний інтерес, здається, у придбанні рабів або безпосередньо, або в обмін на товари. Місцеві вожді швидко розбагатіли, але це небезпечний розвиток торгівлі, тому що він збагачує місцевих корольків і збіднює навколишні населені пункти.\n\nРаботорговці з провінції [Root.Capital.GetCapitalName] просять створити послідовнішу структуру регулювання торгівлі через королівську монополію. Та й самі [slaver_country.GetAdjective]і работорговці, здається, зацікавлені в більш формальних та постійних механізмах."
 institution_events.22.a:1 "Укласти угоду з торговцями."
 institution_events.22.b:0 "Ми не можемо заохочувати торгівлю людськими життями."
 institution_events.23.t:0 "[From.GetAdjective]а работоргівля"
 institution_events.23.d:0 "[From.Monarch.GetTitle] [From.GetTagOGO] зв’яза[From.Monarch.GetMEndVSia] з нами та запропонува[From.Monarch.GetMEndVLa] нашим торговцям у місті [slaving_point.GetName] монополію на работоргівлю на своїх землях. В обмін на торгівлю безпосередньо з [From.Monarch.GetHerHim], а не з якимись місцевими цариками, з якими [From.Monarch.GetSheHe] мали справу до сих пір. [From.Monarch.GetSheHeCap] гарантує стабільне та наростальне постачання під своїм захистом."
 institution_events.23.a:0 "Звучить як чудова угода!"
 institution_events.23.b:0 "Наші домовленості з місцевими жителями працюють відмінно."
 institution_events.24.t:0 "[Root.Monarch.GetTitle]-работоргівець"
 institution_events.24.d:1 "[From.GetAdjective]і торговці були в захваті від нашої пропозиції з регулювання мінливого ринку рабів, а ринок у місті [Root.Capital.GetCapitalName] вже швидко розвивається. Але не всякий прибулий до міста [Root.Capital.GetCapitalName] є торговцем. У нашій столиці почали селитися книжники, проповідники та найманці. А [From.GetAdjective]і торговці, сподіваючись на постійне зростання поставок наших рабів, привозять із собою велику кількість вогнепальної зброї."
 institution_events.24.a:0 "Привітаймо наших друзів з далеких земель."
 institution_events.25.t:0 "Провал регулювання"
 institution_events.25.d:1 "[From.GetAdjective]і торговці відмовилися визнати нашу монополію і продовжують торгувати безпосередньо з місцевими вождями на їхніх територіях в [slaver_province.GetAreaAdjective]ій області. Якщо ми не діятимемо швидко, ми скоро побачимо, як місцеві вожді фінансують свої власні приватні армії проти центральної влади в цьому районі."
 institution_events.25.a:0 "Ми повинні знищити непокірних вождів!"
 institution_events.25.b:0 "Ми повинні почекати."
 institution_events.26.t:0 "Швидка втрата влади"
 institution_events.26.d:0 "Мисливці на рабів спустошили сільську місцевість провінції [Root.GetName]. Як прямий результат цих несанкціонованих набігів – работорговці з нашої столиці для своєї більшої вигоди переключилися на наше власне населення. Ці торговці не тільки руйнують наші власні населені пункти, а й будують для себе власну військову базу, яка буде становити велику небезпеку в майбутньому."
 institution_events.26.a:0 "Ще одне велика незручність..."
 institution_events.26.b:0 "Ми повинні навести порядок!"
 institution_events.30.t:0 "Поширення недружніх публікацій"
 institution_events.30.d:1 "Коли друкарстсво було ще новинкою, спочатку воно привабило тих, хто бажав видавати старовинні рукописи, як великі витвори мистецтва, або благодійників, які хотіли поширювати класичні знання в більш доступному форматі. Однак, незабаром до них приєдналися й інші, не такі сумлінні люди, які заробляють на життя обмовлянням інших. Відтоді як друк почав ставати бізнесом, ці демагоги почали плести павутину брехні по всій Європі. Купи памфлетів лежать готові потрапити до кожного, хто повірить у надруковані в них слова. Зокрема, [institution_province.GetAreaAdjective]ій області ця багатообіціяюча технологія друку була використана як засіб для поширення порочних наклепів на наш[Root.Monarch.GetMEndUOgo] [Root.Monarch.GetTitleOGO] та підриву держави. Цього не можна допускати!"
 institution_events.30.a:0 "Час цензури настав!"
 institution_events.30.b:0 "Ми не можемо контролювати свободу слова..."
 institution_events.50.t:0 "Гранд-тур"
 institution_events.50.d:1 "Для європейської молоді певної якості стає все модніше відправитися в Гранд-тур, щоб побачити визначні пам'ятки Європи. Таким чином, молоді нащадки великих європейських будинків можуть засвідчити свою повагу до великих правителів, видатних умів та інституцій нашої епохи, а також повернутися додому з новими ідеями та зв'язками. Ми повинні розглянути можливість відправлення [Root.Heir.GetTitleOGO] у таке паломництво для [Root.Heir.GetHerHis] подальшої освіти та майбутніх перспектив нашої країни.\n\nЗвичайно, очікується, що спадкоємець такої країни, як наша, буде подорожувати в певному стилі..."
 institution_events.50.a:0 "Чудова ідея!"
 institution_events.50.b:0 "Нам нема чому вчитися в іноземців."
 institution_events.51.t:0 "Гранд-тур"
 institution_events.51.d:1 "Існує традиція, за якою європейська молодь певної якості повинна відправитися в Гранд-тур по всьому континенту, щоб побачити досягнення теперішнього часу, зустрітися з великими умами, впливовими людьми та вивчити світ і те, що відбувається в ньому. Наші європейські друзі з [institution_country.GetUsableNameOGO] запропонували нам відправити [Root.Heir.GetTitleOGO] в подібну подорож. До певної міри їхня пропозиція пахне зарозумілістю, але те, чого [Root.Heir.GetSheHe] там навчиться, може виявитися дуже цінним для [Root.GetUsableNameOGO]."
 institution_events.51.a:0 "Гранд-тур розпочався!"
 institution_events.51.b:0 "[Root.Heir.GetSheHeCap] нічого не дізнається від цих дикунів."
 institution_events.52.t:0 "Розширення торговельної факторії"
 institution_events.52.d:1 "[trade_company_country.GetAdjective]і торговці, які ведуть справи в наших землях, звернулися до місцевої влади в провінції [trade_company_province.GetName] з проханням дозволити розширити наявну там факторію, побудувавши фортецю та заручитися нашим дозволом стягувати податки з наших підданих, які живуть недалеко від їхньої факторії. Торговці стверджують, що якщо ми надамо їм ці права, то вони не тільки виплатять нам фінансову винагороду, а й збільшують обсяги торгівлі та перевезень у портах провінції, що призведе до загального зростання участі регіону в міжнародній торгівлі.\n\nОднак, ми дозволимо цим європейцям розширюватися коштом наших власних торговців..."
 institution_events.52.a:0 "Надати їм право розширити їхню справу."
 institution_events.52.b:0 "Ми не можемо це дозволити!"
 institution_events.53.t:0 "Торговельні концесії"
 institution_events.53.d:1 "Підприємливі торговці з провінції [trade_company_province.GetName], які працюють у [From.GetAdjective]их портах, зуміли отримати суттєві поступки від місцевого правителя. Вони розширили свою факторію і побудували невелику фортецю, з якої вони контролюють частину регіону. Ця нова угода дозволяє місцевому правителеві отримати доступ до глобальної торговельної мережі, але вона також може бути використана як привід для розширення на [From.Monarch.GetHerHis] землі..."
 institution_events.53.a:0 "Чудово..."
 institution_events.53.a.tt:1 "[From.GetAdjective]ий торговий вплив зменшився, і ми отримали претензію на одну з їхніх провінцій. Якщо [From.GetUsableName] колись прийме рішення вислати наших торговців, ми можемо отримати проти них Casus Belli §YТоргова війна§!."
 institution_events.54.t:0 "Торговці скаржаться"
 institution_events.54.d:1 "Підприємливі торговці з провінції [trade_company_province.GetName], які працюють у [From.GetAdjective]их портах, намагалися отримати суттєві поступки від місцевого правителя. Їхня поведінка, була не дуже дипломатична, тож усе скінчилося тим, що місцевий правитель засудив і їх, і нас."
 institution_events.54.a:0 "[From.Monarch.GetSheHeCap] пошкодує про це."
 institution_events.60.t:0 "Зародження індустріалізації"
 institution_events.60.da:0 "Впродовж століть шахти та кузні провінції [Root.GetName] були відомі за межами [Root.Owner.GetUsableNameOGO] своєю високою продуктивністю та якістю виробленого там заліза. Провінція також унікальна через метод організації праці в цих галузях, який було удосконалено й нещодавно запроваджено в деяких інших частинах країни."
 institution_events.60.db:0 "Гарматні ливарні провінції [Root.GetName] славяться своєю ефективністю. Висловлено припущення, що й інші регіони нашої країни можуть отримувати вигоду, запровадивши методи, які було винайдено тут. Цей процес потребує неабиякі інвестиції, але, можливо, вартий того..."
 institution_events.60.dc:1 "Оскільки шовк рідкісний і цінний матеріал, існує й певна таємниця навколо його 'виробництва' та створення вишуканих тканин, яких жадає ринок. Шовкопряди [Root.Get_UV] [Root.GetTagDE] стали першопрохідцями й запровадили ряд нових механічних рішень для найпоширеніших проблем, з якими вони стикаються, які, разом з більш суворою організацією праці, значно збільшили обсяги виробництва в провінції. За наявності належної підтримки ми можемо поширювати ці інновації в інші сектори, але не безкоштовно..."
 institution_events.60.dd:1 "Відомі ткачі з міста [Root.GetCapitalName] стали домінувати в економічному секторі всієї провінції [Root.GetName]. Згодом виробництво перейшло від багатьох малих підприємств до більших та великих організацій, контрольованих торговими капіталістичними інвесторами. Ця система настільки успішна для інвесторів, що вони зараз розглядають шляхи поширення своїх методів в інших частинах країни. Однак, щоб це зробити, вони просять нашої підтримки."
 institution_events.60.a:0 "Ми повинні поширити цей метод на всі частини нашої країни."
 institution_events.60.b:0 "Добре для них."
 institution_events.70.t:0 "Гранд-тур"
 institution_events.70.d:1 "Для європейської молоді певної якості стає все модніше відправитися в Гранд-тур, щоби побачити визначні пам'ятки Європи. Таким чином, молоді нащадки великих європейських будинків можуть віддати свою повагу до великих правителів, видатних умів та інституцій нашого віку, а також привезти додому нові ідеї та корисні зв'язки'. Ми повинні розглянути можливість відправлення [Root.Heir.GetTitleOGO] у таке паломництво для [Root.Heir.GetHerHis] подальшої освіти та майбутніх перспектив нашої країни.\n\nЗвичайно, очікується, що спадкоємець такої країни, як наша, буде подорожувати в певному стилі..."
 institution_events.70.a:0 "Чудова ідея!"
 institution_events.70.b:0 "Нам нема чому вчитися в іноземців."
 institution_events.71.t:0 "Гранд-тур"
 institution_events.71.d:1 "Існує традиція, за якою європейська молодь певної якості повинна відправитися в Гранд-тур по всьому континенту, щоб побачити досягнення теперішнього часу, зустрітися з великими умами, впливовими людьми та, в цілому, вивчити світ і те, що відбувається в ньому. Наші європейські друзі з [institution_country.GetUsableNameOGO] надали нам пропозицію надіслати [Root.Heir.GetTitleOGO] в подібну подорож. До певної міри їхня пропозиція пахне зарозумілістю, але те, чого [Root.Heir.GetSheHe] там навчиться, може виявитися дуже цінним для [Root.GetUsableNameOGO]."
 institution_events.71.a:0 "Гранд-тур розпочався!"
 institution_events.71.b:0 "[Root.Heir.GetSheHeCap] нічого не дізнається від цих дикунів."
 institution_events.72.t:0 "Апостоли Просвіти"
 institution_events.72.d:0 "Сьогодні до міста [Root.Capital.GetCapitalName] прибула дуже незвичайна група людей з проханням про аудієнцію з наш[Root.Monarch.GetMEndOJuYM] [Root.Monarch.GetTitleKYM]. Лідер групи відрекомендував себе представником навчального закладу з далеких країв. Вони заявляють, що їхня місія в наших землях – це документування, вимірювання та класифікація наших рослин, тваринного світу та суспільства. Вони хочуть дізнатись усе, що можна, про нашу країну, а потім використати ці знання в інших місцях, щоб інші могли порівнювати те, що вони знаходять, в інших частинах світу. Цілком зрозуміло, що це люди, які навчаються, і що ми, можливо, зможемо використати деякі з цих знань. Якщо ми дозволимо їм подорожувати нашими землями так, як вони хочуть, ми ризикуємо, що небезпечні відомості потраплять до рук потенційних іноземних шпигунів..."
 institution_events.72.a:0 "Нам слід вчитися у цих чарівних людей."
 institution_events.72.b:0 "Ми не можемо дозволити їм проникнути в наше запілля."
 institution_events.73.t:0 "Здорова критика?"
 institution_events.73.da:1 "Паби, кав'ярні та інші місця, де публіка традиційно може зібратися й обговорити різні справи та новини, також стають вогнищами критики та невдоволення нашою владою. Нещодавно це змінилося, політичні суперечки все більш активні та багатолюдні. Хоча більша частина дискусій не спрямована виключно на критику [Root.Owner.GetAdjective]ого уряду, здається, що це все ж дуже погано відбивається на нас.\n\nМожливо, дехто б сказав, що ми могли б отримати користь з цього вільного обговорення, але інші рекомендують негайно закрити ці громадські місця."
 institution_events.73.db:1 "Скільки хто-небудь пам'ятає, тіньовий ляльковий театр був популярним видом розваг у кав'ярнях по всьому Близькому Сходу та Південній Азії. Комічний контраст персонажів, таких як Карагез та Хачіват у поєднанні з можливостями адаптації сатири до поточних подій, дозволило цьому жанру пережити багато імперій.\n\nОднак, останнім часом місцеві чиновники в провінції [Root.GetName] повідомляють про різке зростання суспільних глузувань над урядом в столичному місті [Root.Owner.Capital.GetCapitalName] після кількох дуже критичних лялькових вистав. Хоч це, ймовірно, є симптомом більшого невдоволення нашої нездатності адаптуватися до нових ідеалів, що поширюються в нашій країні, найшвидший спосіб розв'язати цю проблему – це змусити замовкнути цих ляльковиків і відновити порядок у громадських місцях області."
 institution_events.73.a:0 "Ми не можемо контролювати думки людей."
 institution_events.73.b:0 "Ми не можемо це прийняти."
 full_elan:0 "Повний натиск"
 desc_full_elan:0 "Схильність до наступу наповнює наших солдат завзяттям і запалом."
 finest_infantry:0 "Найкраща піхота"
 desc_finest_infantry:0 "Наша піхота є основою нашої армії. Їхня атака є такою ж руйнівною, як і наступ кавалерії."
 cavalry_companions:0 "Кіннота соратників"
 desc_cavalry_companions:0 "Кіннота соратників – еліта війська – завжди готова атакувати та має навички і здатність бути останньою вирішальною силою."
 ideagroups.1306.t:0 "Залізні люди"
 ideagroups.1306.d:0 "Наші кораблі можуть бути зроблені з дерева, але на людей, які на них ходять, покладають надії. Хоробрі та стійкі, вони завжди готові вступити у бій з ворогом."
 ideagroups.1306.a:0 "Покажіть їм, хлопці!"
 ideagroups.1307.t:0 "Захист торгівлі"
 ideagroups.1307.d:0 "Щоби виграти в цій війні ми повинні збільшити до максимуму прибуток, і не забувати про торгові ресурси. Ми повинні переконатися, що наші кораблі під час захисту торгівлі мають відбірних людей, якщо йдеться про відновлення втрат."
 ideagroups.1307.a:0 "Хай так і буде"
 ideagroups.1308.t:0 "Потужність флоту"
 ideagroups.1308.d:0 "Якість наших флотських екіпажів дійсно виділяється, і наші люди це знають. Завжди готові до бою, вони не можуть чекати ще одного шансу довести свою хоробрість у битві."
 ideagroups.1308.a:0 "Вони будуть нас боятися!"
 ideagroups.1309.t:0 "Стійкі хлопці!"
 ideagroups.1309.d:0 "Якість нашої армії проявляється в дисципліні військ, наші люди це знають і готові показати ворогам свій характер."
 ideagroups.1309.a:0 "Заряджай!"
 ideagroups.1310.t:0 "Назад на фронт"
 ideagroups.1310.d:0 "Поразка є поразкою тільки тоді, коли військо вважає, що їх розбито. Наша високоякісна армія дивиться на ці події як на тимчасові невдачі перед неминучою перемогою. Таким чином, наші люди не тільки завжди готові повернутися до боротьби, у ці дні вони, безперечно, прагнуть це зробити."
 ideagroups.1310.a:0 "Це добре!"
 back_to_the_front:0 "Назад на фронт"
 desc_back_to_the_front:0 "Назад на фронт\nВи зробите те, що я скажу, коли я скажу\nНазад на фронт\nВи помрете, коли я скажу ви повинні померти\n"
 iron_ships:0 "Залізна людина"
 desc_iron_ships:0 "Хоробрі та стійкі люди, які ходять на наших дерев'яних кораблях, завжди готові вступити у бій з ворогом."
 protected_commerce:0 "Торгівля захищена"
 desc_protected_commerce:0 "Кораблі, які захищають нашу торгівлю, мають відбірних людей, коли потребують відновлення втрат."
 power_of_the_fleet:0 "Потужність флоту"
 desc_power_of_the_fleet:0 "Наш потужний флот з якісними екіпажами один з кращих у світі."
 ideagroups.411.t:1 "Релігійна відданість"
 ideagroups.411.d:1 "Вогні віри сильні в нашій державі! Щодня люди стікаються, щоби приєднатися або якимось чином підтримати наших місіонерів, оскільки вони прагнуть заохотити [Root.Religion.ReligionAdjective] традиції на наших землях. Ті, кого ми навертаємо, не допомагають, але захоплюються завзяттям наших підданих."
 ideagroups.411.a:1 "Поширюйте Слово!"
 ideagroups.412.t:0 "Священна війна"
 ideagroups.412.d:0 "Війна за віру обґрунтована і законна. Поважні ченці та духовенство вже проповідують масам про важливість цієї війни. Люди гуртуються для досягнення перемоги."
 ideagroups.412.a:0 "Наша віра пануватиме!"
 ideagroups.413.t:0 "Ласкаво просимо додому"
 ideagroups.413.d:0 "Наші заблудлі брати в одній з наших провінцій побачили помилки свого шляху й повернулися до однієї та істинної віри. Усі врятовані."
 ideagroups.413.a:0 "Гарні новини!"
 ideagroups.414.t:0 "Вони побачать Світ"
 ideagroups.414.d:0 "Люди в одній з наших провінцій побачили силу нашої віри і спонтанно вирішили прийняти її. Це радісний день для нас, позаяк ще більше душ буде врятовано."
 ideagroups.414.a:0 "Гарні новини!"
 ideagroups.415.t:1 "Святе провидіння"
 ideagroups.415.d:1 "Нинішній період невизначеності вплинув на свідомість простолюду. Однак нашим релігійним лідерам вдалося домогтися стабілізації, оголосивши ці суворі часи випробуванням нашої віри. Повсюди в нашій країні люди знаходять втіху серед своїх релігійних общин."
 ideagroups.415.a:1 "Ми черпаємо силу один в одному"
 ideagroups.416.t:0 "Сила Віри"
 ideagroups.416.d:0 "У питаннях віри ми неперевершені. Наша підтримка і відданість релігії вражає людей навколо нас."
 ideagroups.416.a:0 "Це факт..."
 ideagroups.417.t:0 "Любов віруючих"
 ideagroups.417.d:0 "Наша любов до істинної віри не знає кордонів, а наші люди відчувають захист і безпеку, знаючи про це. Їхня доля після смерті турбує нас у першу чергу."
 ideagroups.417.a:0 "Люди задоволені"
 love_of_devoted:0 "Любов віруючих"
 desc_love_of_devoted:0 "Ми глибоко віддані істинній вірі, створюючи в наших людей відчуття захисту і безпеки, позаяк їхня доля після смерті турбує нас у першу чергу."
 ideagroups.602.t:0 "Успішне посольство"
 ideagroups.602.d:0 "Наші посли дуже гарно поширили позитивну думку про $COUNTRY$ в інших державах. Те, що ми живемо у мирі, безумовно, допомагає в цьому питанні."
 ideagroups.602.a:0 "Кажіть їм маленькі солодкі побрехеньки..."
 succesful_embassy:0 "Успішне посольство"
 ideagroups.603.t:0 "Некомпетентні дипломати"
 ideagroups.603.d:0 "Ми призначили занадто багато інбридних дворян на посади дипломатів. Вони роблять із себе дурнів, як і слід було очікувати, але, що ще гірше, вони ганьблять нашу країну."
 ideagroups.603.a:0 "Все-таки, вони благородної крові..."
 ideagroups.603.b:0 "Замініть їх"
 incompetent_fabrication:0 "Проблеми з фабрикуванням претензії"
 desc_incompetent_fabrication:0 "Останнім часом наші дипломати стали настільки некомпетентні, що їм просто не вірять, коли вони намагаються сфабрикувати претензії."
 ideagroups.604.t:0 "Блискучий дипломат"
 ideagroups.604.d:0 "Значно відзначилася одна молода людина з нашого дипломатичного корпусу. Це дійсно обдарована особа, яка абсолютно віддана державі $COUNTRY$. Наша держава ще довго отримуватиме користь від її роботи."
 ideagroups.604.a:0 "Це гарна новина!"
 ideagroups.604.b:0 "Він може служити Богові!"
 ideagroups.604.c:0 "Він буде слугою Імперії!"
 brilliant_diplomat:0 "Блискучий дипломат"
 desc_brilliant_diplomat:0 "Блискучий дипломат підтримує відносини з однією з країн тільки своїми зусиллями!"
 reconciling_differences:0 "Узгодження розбіжностей"
 ideagroups.605.t:0 "Узгодження розбіжностей"
 ideagroups.605.d:0 "Іноді, коли держави мають різні типи урядів, вони не в змозі повністю зрозуміти один одного. Завдяки нашим компетентним дипломатам ми врегулювали розбіжності з одним із наших сусідів."
 ideagroups.605.a:0 "Гарні новини!"
 improved_dip_reputation:0 "Покращення репутації"
 desc_improved_dip_reputation:0 "Через наших працьовитих дипломатів останнім часом наша дипломатична репутація покращилася."
 reduced_dip_reputation:0 "Погана репутація"
 desc_reduced_dip_reputation:0 "Наші балакучі дурні-дипломати зруйнували нашу репутацію."
 ideagroups.606.t:0 "Поліпшення репутації"
 ideagroups.606.d:0 "Завдяки напруженій праці наших дипломатів, які працювали і вдень, і вночі, наша репутація покращилася, а світ дивиться на нас з прихильністю."
 ideagroups.606.a:0 "Усі пишаються нами!"
 ideagroups.607.t:0 "Балакучий дурень"
 ideagroups.607.d:0 "Один за одним дипломати нас підвели. Їхня некомпетентність так вражає, що світ почав дивитися на нас в іншому світлі. Невмілі дипломати зруйнували нашу репутацію!"
 ideagroups.607.a:0 "Я хотів би їх стратити"
 ideagroups.608.t:0 "Виправдайте мою війну!"
 ideagroups.608.d:0 "Наші вороги завжди скаржаться на наші вимоги, не вважаючи їх виправданими. З нашим новим та корисним дипломатичним корпусом, в адміністративні здібності якого ми глибоко віримо, ми будемо в змозі обґрунтувати наші війни та вимоги."
 ideagroups.608.a:0 "Заради вас, виправдайте мене..."
 dip_jusitified_demands:0 "Справедливі вимоги!"
 desc_dip_jusitified_demands:0 "Ми маємо достатні адміністративні здібності нашого дипломатичного корпусу, щоб наші вимоги виглядали обґрунтованішими."
 ideagroups.1404.t:0 "Збільшення чисельності коней"
 ideagroups.1404.d:0 "Коней для кінноти краще купувати у віці 3 – 4 років. На щастя для нас, протягом останніх кількох років народжуваність коней була вище середньої. Це збільшення поставок зробить набір кавалеристів набагато дешевше."
 ideagroups.1404.a:0 "Відмінні новини!"
 ideagroups.1405.t:0 "Надлишок екіпіровки"
 ideagroups.1405.d:0 "Перетворення людини в солдата коштує дорого і забирає багато часу. Одними з найбільших є витрати на необхідне обладнання, що перетворює беззахисну людину в невтомну машину для вбивства. На щастя, ми виявили запас такого обладнання, розташований неподалік. Він знаходиться в поганому стані та не буде зберігатися довго, але якби ми використали його зараз, то могли би отримати людей в уніформі набагато дешевше."
 ideagroups.1405.a:0 "Давайте використаємо його, доки це ще можливо"
 ideagroups.1406.t:0 "Дешеве залізо"
 ideagroups.1406.d:0 "Гармата виготовляється не тільки з металу, але він її найдорожча частка. Недавнє перенасичення ринку металу зробило його дешевим."
 ideagroups.1406.a:0 "Ми повинні скористатися цим"
 ideagroups.1407.t:0 "Надлишок деревини"
 ideagroups.1407.d:0 "Вирощування дерев є трохи непередбачуваною справою. Проходить багато років, перш ніж дерева будуть готові для рубки. Нещодавно ми не змогли знайти покупця на партію деревини, – це робить справу будівництва кораблів простішою. Дерево не буде зберігатися вічно, і хто знає, коли будуть наступні поставки."
 ideagroups.1407.a:0 "Нумо будувати кораблі!"
 ideagroups.1408.t:0 "Люди збираються під знамена"
 ideagroups.1408.d:0 "Люди збираються під знамена, прохаючи надати їм можливість служити в наших славних збройних силах. Бог дійсно на боці великих батальйонів!"
 ideagroups.1408.a:0 "Це приємно бачити"
 ideagroups.1409.t:0 "Бракована деревина"
 ideagroups.1409.d:0 "Якийсь дивний вид шкідників вразив наш ліс. Дерево покрите грибковими наростами, що робить його непридатним до будь-чого, крім спалювання. Це набагато ускладнює пошук деревини для будівництва кораблів."
 ideagroups.1409.a:0 "Чорт!"
 ideagroups.1410.t:0 "Адміністративні проблеми"
 ideagroups.1410.d:0 "Стає все важче керувати нашими військами. Наші служаки некомпетентні та занадто продажні. Ми шукаємо людей, які будуть менш корумпованими і не надмірно жадібними. Поки це не зроблено, наша військова адміністрація буде дорогою."
 ideagroups.1410.a:0 "Чорт!"
 cheap_iron:0 "Дешеве залізо"
 desc_cheap_iron:0 "Метал, який використовується для гармат, зазвичай дуже коштовний. Але ціни на метал знизилися, тому виробництво гармат стало дешевшим."
 horse_population_boom:0 "Збільшення чисельності коней"
 desc_horse_population_boom:0 "Більше ніж зазвичай коней народилося в останні кілька років, що зробило набір кавалерії набагато дешевшим."
 surplus_equipment:0 "Надлишок екіпіровки"
 desc_surplus_equipment:0 "У нас є запас необхідного обладнання, яке перетворює беззахисну людину на невтомну машину для вбивства."
 timber_surplus:0 "Надлишок деревини"
 desc_timber_surplus:0 "У нас є надлишок деревини через те, що ми не змогли знайти покупця на партію деревини, що спрощує справу будівництва кораблів."
 timber_shortage:0 "Бракована деревина"
 desc_timber_shortage:0 "У нас виявлена нестача деревини, позаяк існуюча була визнана непридатною для суднобудування через грибкові нарости, що її охопили, тож знайти деревину для будівництва кораблів буде важче."
 admin_problems:0 "Адміністративні проблеми"
 desc_admin_problems:0 "Через некомпетентних людей, керувати нашими військами стає все важче та дуже дорого, тому що нова адміністрація виявилася жадібною і корумпованою."
 ideagroups.110.t:0 "Аристократія підтримує державу"
 ideagroups.110.d:0 "Країна відчуває напругу від війни, а люди шукають надію в ці важкі часи. Аристократія виступила з пропозицією підтримки і заохочення для постраждалих."
 ideagroups.110.a:0 "Ми дякуємо їм за їхню підтримку"
 ideagroups.111.t:0 "Військовий трактат"
 ideagroups.111.d:0 "Наша схильність до сильної аристократії дає їй кошти для служби в армії, а вони приділяють значну увагу військовій справі. Один з них опублікував трактат роздумів про війська."
 ideagroups.111.a:0 "Було корисно його прочитати!"
 ideagroups.112.t:0 "Збільшення рекрутів"
 ideagroups.112.d:0 "Через розмови про те, що міць нашої нації зараз не в найкращому стані, аристократія запропонувала своїх кріпаків для служби в армії."
 ideagroups.112.a:0 "Це добре!"
 ideagroups.212.t:0 "Найманці стікаються до штандартів"
 ideagroups.212.d:0 "Найманці завжди слідують за грошима, а наші плутократичні традиції надають ватажкам найманців думку про те, що прибуток буде тут."
 ideagroups.212.a:0 "Чудово!"
 mercenaries_to_the_standard:0 "Найманці стікаються до штандартів"
 desc_mercenaries_to_the_standard:0 "Завдяки плутократичним традиціям найманці, які завжди шукають гроші, стікаються до наших штандартів"
 ideagroups.213.t:0 "За свободу!"
 ideagroups.213.d:0 "Вони прийшли, щоб забрати наші найбільш недоторкані вільності, щоб забрати саму нашу свободу. Ми будемо боротися і так, ми можемо померти, але це шанс сказати нашим ворогам, що вони можуть забрати наші життя, але вони ніколи не заберуть нашої свободи."
 ideagroups.213.a:0 "Натхненно!"
 for_freedom:0 "За свободу!"
 desc_for_freedom:0 "Ми завжди будемо боротися за свободу, вороги можуть забрати наші життя в битві, але вони ніколи не заберуть нашу свободу!"
 ideagroups.214.t:0 "Наші права"
 ideagroups.214.d:0 "Ми не повинні боротися за свої права, плутократичні принципи нашого уряду закріпили наші права та захищають їх. Саме це варто відстоювати та цінувати."
 ideagroups.214.a:0 "Блискучі новини!"
 our_rights:0 "Наші права"
 desc_our_rights:0 "Плутократичні принципи нашого уряду захищають наші права, тож у нас ніколи не буде потреби боротися за них. Ми це відстоюємо та цінуємо!"
 ideagroups.215.t:0 "На захисті торговельних інтересів"
 ideagroups.215.d:0 "Торговельні інтереси є фундаментом плутократичних ідей нашої великої республіки. Ми повинні переконатися, що наші закони захищають інтереси наших торговців від недобросовісної іноземної конкуренції."
 ideagroups.215.a:0 "Це правильно і справедливо"
 ideagroups.216.t:0 "Сільськогосподарський бум"
 ideagroups.216.d:0 "Наші ферми користуються ростом продуктивності, що дає поштовх для всіх галузей економіки. Це добре, тому що означає більше податків."
 ideagroups.216.a:0 "Чудово!"
 agricultural_boom:0 "Сільськогосподарський бум"
 desc_agricultural_boom:0 "Доки наші ферми користуються ростом продуктивності, що дає поштовх для розвитку всіх галузей економіки, ми отримаємо більше податків."
 ideagroups.217.t:0 "Толерантність до всіх"
 ideagroups.217.d:0 "Наш уряд докладає особливих зусиль, щоб люди різних віросповідань були толерантні один до одного, якщо у них є гроші."
 ideagroups.217.a:0 "Бог – це добро!"
 ideagroups.218.t:0 "До прапорів"
 ideagroups.218.d:0 "Доки вирує війна, патріоти звідусіль стікаються до прапорів, щоб забезпечити нашу горду республіку захистом від ворогів свободи в усьому світі."
 ideagroups.218.a:0 "Добре!"
 to_the_colours:0 "До прапорів!"
 desc_to_the_colours:0 "Патріоти стікаються, щоб захистити свободи нашої гордої республіки від ворогів."
 tolerance_for_all:0 "Толерантність до всіх!"
 desc_tolerance_for_all:0 "Уряд толерантний до людей усіх віросповідань, доки у них є гроші."
 ideagroups.502.t:0 "Людина в генеральному штабі"
 ideagroups.502.d:0 "За допомогою безсумнівно підкупленої людини в генеральному штабі нашого ворога ми таємно дізналися військові плани та розміщення військ противника. Наші шпигуни в черговий раз довели свою спроможність."
 ideagroups.502.a:0 "Це буде нам корисно"
 ideagroups.503.t:0 "Наша діяльність прихована..."
 ideagroups.503.d:0 "Завдяки нашим чудовим шпигунам, наша шпигунська діяльність ретельно приховується, і закрита як від ворога, так і від союзників. Це було дуже корисно в минулому і, безумовно, буде особливо корисно в майбутньому."
 ideagroups.503.a:0 "Безумовно, ми можемо це використати."
 hidden_agents:0 "Приховані агенти"
 desc_hidden_agents:0 "Наші агенти проводять секретні операції достатньо добре, щоби приховати себе та мінімізувати вплив від своїх дій."
 ideagroups.504.t:0 "Ефективніша підтримка повстанців"
 ideagroups.504.d:0 "Наші шпигуни представили нам спосіб ефективної підтримки повстанців у конкуруючих або ворожих країнах з низьким ризиком розкриття. Подробиці довгі та нудні, але вони представили переконливі пояснення нового методу."
 ideagroups.504.a:0 "Поки наші руки не брудняться..."
 better_rebel_support:0 "Дієва угода з повстанцями"
 desc_better_rebel_support:0 "Ми стали ефективніше надавати підтримку повстанцям у конкуруючих та ворожих країнах."
 ideagroups.505.t:0 "Дипломата викрито"
 ideagroups.505.d:0 "Через те, що наші дипломати іноді брали участь у трохи тіньових аспектах міжнародної дипломатії, вони отримали певну репутацію. Це тепер впливає на престиж нашої країни."
 ideagroups.505.a:0 "Це погані новини"
 ideagroups.506.t:0 "$MONARCH$ бабій!"
 ideagroups.506.d:0 "Коли ми маємо дипломатичний корпус, який кваліфіковано шукає інформацію, він знаходить її в середині країни так само добре. Здається, наш любий $MONARCHTITLE$ не виконував свої обов'язки перед дружиною, а замість цього спокушав молодих дворянок. Одну з них він навіть нагородив дитиною."
 ideagroups.506.a:0 "Схилити його до шлюбного ложа"
 ideagroups.506.b:0 "Узаконити байстрюка!"
 extra_heir:0 "Цілеспрямована діяльність"
 desc_extra_heir:0 "Наш $MONARCHTITLE$ заявив, що повинен зробити свою дружину вагітною на благо королівства."
 ideagroups.507.t:0 "Шпигунство вимагає зусиль!"
 ideagroups.507.d:0 "Серед дипломатичного корпусу останнім часом поширюється деяке роздратування через нашу увагу до таємних операцій. Дипломати вважають, що ця увага обмежує їхні можливості та вимагають більше використовувати їх не для таємних діл, інакше..."
 ideagroups.507.a:0 "Прокляття!"
 focus_on_covert_actions:0 "Таємна діяльність"
 desc_focus_on_covert_actions:0 "Наш акцент на таємних операціях обмежує здібності нашого дипломатичного корпусу."
 ideagroups.508.t:0 "Наші шпигуни виявили корисного чиновника"
 ideagroups.508.d:0 "Наші дипломати завжди напоготові для пошуку корисних і компетентних працівників на благо нашого королівства. Зараз один з наших дипломатів знайшов дійсно обдаровану людину низького походження, яка може працювати в одному з відділів нашого уряду.\nКуди ми його наймемо?"
 ideagroups.508.a:0 "...в адміністрацію"
 ideagroups.508.b:0 "...у дипломатичний корпус"
 ideagroups.508.c:0 "...до військових"
 ideagroups.1205.t:0 "Дружба з тубільцями"
 ideagroups.1205.d:0 "Нашим колоністам вдалося знайти спільну мову з тубільцями й досягти з ними домовленостей. Це дало нашій колонії більші можливості для розширення без засмучення тубільців."
 ideagroups.1205.a:0 "Це варто подяки!"
 ideagroups.1206.t:0 "Залучення жінок до шлюбу"
 ideagroups.1206.d:0 "Першовідкривач колонії має дуже багато людей, але з розвитком ми повинні перейти від зростання через еміграцію до місцевих народжень. Колоніальна компанія, що відповідає за одну з наших колоній, організувала кілька шлюбів жінок, здебільшого вдів, відправивши їх у колонію, щоб започаткувати нові сім'ї."
 ideagroups.1206.a:0 "Чудово!"
 encomienda_system:0 "Система енком'єнда"
 desc_encomienda_system:0 "Система енком'єнда дає кожному колоністу кілька тубільців для навчання і захисту, а ті, у свою чергу, будуть по кілька днів працювати на колоністів."
 ideagroups.1207.t:0 "Підтримати систему енком'єнда"
 ideagroups.1207.d:0 "Справи корінного населення мають ключове значення для нас. Ми повинні переконатися, що тубільці під нашою опікою захищені від ворожих сусідів, належним чином цивілізовані та практикують істинну віру. Наш план полягає у зобов'язанні кожного колоніста, щоб до нього було закріплено по кілька тубільців для навчання й захисту. Вочевидь, люди не будуть робити це безкоштовно, тому в обмін тубільці будуть по кілька днів працювати на колоністів."
 ideagroups.1207.a:0 "Це відмінний результат!"
 ideagroups.1208.t:0 "Євангельська місія"
 ideagroups.1208.d:0 "Сподіваючись, що роблять добрі справи, віруючі люди, діючи через населення наших колоній, розповсюджують істинну віру. Це дає нам опору для більш офіційної місіонерської діяльності."
 ideagroups.1208.a:0 "Поширювати добрі новини"
 evangelical_system:0 "Євангельська місія"
 desc_evangelical_system:0 "Істинна віра поширилася серед населення наших колоній, що дає нам опору для більш офіційної місіонерської діяльності."
 ideagroups.1209.t:0 "Колонія у біді!"
 ideagroups.1209.d:0 "Наші колоніальні зусилля поширюються слабо. Одна з наших колоній зіткнулася з проблемами, стало складно знайти їжу, багато хто загинув, а ще більше залишили колонію і повернулися додому."
 ideagroups.1209.a:0 "Чорт!"
 ideagroups.1209.b:0 "Ми повинні допомогти!"
 ideagroups.1210.t:0 "Бідний урожай"
 ideagroups.1210.d:0 "Одна з наших колоній постраждала від неврожаїв. Це призвело до браку продовольства, тож колонія стала виглядати менш привабливо для нових іммігрантів, тоді як інші повертаються додому. Це шкодить перспективам колонії."
 ideagroups.1210.a:0 "Ми не можемо їх покинути."
 ideagroups.906.t:0 "Процвітання торговлі"
 ideagroups.906.d:0 "Наші купці отримали перевагу над іншими. Це не триватиме вічно, але зараз наші торговці багатіють."
 ideagroups.906.a:0 "Найчудовіші новини"
 ideagroups.907.t:0 "Конкурентна перевага"
 ideagroups.907.d:0 "Світова торгівля дуже конкурентна справа, але одному з наших торговців вдалося укласти пільгову угоду з місцевими постачальниками. Хоча ми не зможемо тримати цю угоду вічно, зараз ми збільшимо торговий обіг."
 ideagroups.907.a:0 "Блискуче!"
 ideagroups.908.t:0 "Співпраця з торговим класом."
 ideagroups.908.d:0 "Великою проблемою є збір доходів від контрабандної торгівлі. Наша державна політика з підтримки торговельних інтересів купецтва призвела до їхньої співпраці проти тих, хто торгує контрабандою. Принаймні, на деякий час."
 ideagroups.908.a:0 "Фантастичні новини!"
 ideagroups.909.t:0 "Політика підтримки торгівлі"
 ideagroups.909.d:0 "Торговельні інтереси пролобійовані розширенням торговельної політики. Ми розглядаємо посилення цієї політики, якщо вона буде корисною для нашої країни."
 ideagroups.909.a:0 "На це варто подивитися..."
 ideagroups.910.t:0 "Крах торгівлі"
 ideagroups.910.d:0 "Важко зрозуміти, але з якоїсь причини сума доходів від торгівлі просто обвалилася. Вантажі, здається, взагалі не завозяться. Може контрабанда? Може купці збираються в іншому місці? Ми не знаємо, але це все має поганий вигляд..."
 ideagroups.910.a:0 "Тут ми нічого не можемо зробити"
 ideagroups.910.b:0 "Ми повинні щось зробити!"
 trade_collapse:0 "Крах торгівлі"
 desc_trade_collapse:0 "Через деякі непередбачені проблеми, торгівля обвалилася."
 cooperation_with_merchant_class:0 "Співпраця з торговельним класом"
 desc_cooperation_with_merchant_class:0 "Купецтво співпрацює проти тих, хто торгує контрабандно, завдяки нашій державній політиці підтримки торговельних інтересів."
 competitive_advantage:0 "Конкурентна перевага"
 desc_competitive_advantage:0 "Пільговий договір з місцевими постачальниками, укладений одним з наших торговців, дає нам конкурентну перевагу."
 income_bonanza:0 "Торговельне процвітання"
 ideagroups.308.t:0 "Вибух адміністративних ідей"
 ideagroups.308.d:0 "Мислителі нашої країни, заохочувані відкритою позицією нашого уряду, роблять нові відкриття в галузі управління, питаючи себе, як ми можемо керувати краще?"
 ideagroups.308.a:0 "Відмінні новини"
 ideagroups.309.t:0 "Погляньмо на зовнішній світ"
 ideagroups.309.d:1 "Наші найвидатніші мислителі, взявши за приклад позицію уряду, почали проявляти інтерес до людей, не схожих на нас. Тих, хто розмовляє різними мовами чи мешкає в різних країнах. Ці ідеї допоможуть нам, коли розпочнеться боротьба з цими людьми."
 ideagroups.309.a:0 "Тепер вони розмовляють моєю мовою..."
 ideagroups.310.t:0 "Військова теорія"
 ideagroups.310.d:0 "Зброя завжди захоплювала чоловіків у всьому світі. Вони перетворили це захоплення в конкретні ідеї, які ми можемо використати."
 ideagroups.310.a:0 "Дуже добре!"
 ideagroups.1500.t:0 "Хвиля імміграції"
 ideagroups.1500.d:0 "До однієї з наших колоній різко збільшився потік іммігрантів, які шукають свою долю в наших колоніях. Незабаром тут з'являться самодостатні міста, що збільшить статки нашого королівства."
 ideagroups.1500.a:0 "На це приємно подивитися..."
 ideagroups.1501.t:0 "Успішна компанія"
 ideagroups.1501.d:0 "Наше рішення надати концесію торговельній компанії виявилася дуже мудрою. Наші доходи значно зросли, а ці гроші можна буде витратити з користю на інші речі."
 ideagroups.1501.a:0 "Гарні новини!"
 ideagroups.1502.t:0 "Колоніальний ентузіазм"
 ideagroups.1502.d:0 "'Нове життя чекає на вас у колоніях! Шанс почати все спочатку в золотій землі можливостей і пригод'. Колоніальне життя,звісно, не таке, але люди в це вірять й влаштовують перегони, щоб дістатися до колоній, поки ці можливості не зникнули."
 ideagroups.1502.a:0 "Вони дурні..."
 ideagroups.1503.t:0 "Дипломатичні кроки"
 ideagroups.1503.d:0 "Наш дипломатичний корпус працює над представленням наших інтересів в іноземних посольствах. Їхні зусилля дозволили нам ще далі поширити межі свого впливу."
 ideagroups.1503.a:0 "Це гарні новини!"
 ideagroups.1504.t:0 "Бум суднобудування"
 ideagroups.1504.d:0 "Наша суднобудівна індустрія пережила бум замовлень торговельних судів. Зараз цей бум скінчився й ми маємо надлишок будівельних потужностей. Це довго не триватиме, але зараз наш флот може отримати з цього вигоду."
 ideagroups.1504.a:0 "Скористаймося цим!"
 ideagroups.1505.t:0 "Покращення репутації"
 ideagroups.1505.d:0 "Довгий час наші дипломати працювали над тим, щоб зробити нашу репутацію кращою, наскільки це тільки можливо. Вдалий збіг обставин дозволив нам насолоджуватися підвищеною дипломатичною репутацією."
 ideagroups.1505.a:0 "Скористаймося цим подарунком долі!"
 ideagroups.1506.t:0 "Торговельний успіх"
 ideagroups.1506.d:0 "Наші купці користуються надзвичайним успіхом у всьому світі. Деякі вважають це випадковою удачею, але це нас не турбує, – багатство є багатство, незалежно від того, як до нього прийшли."
 ideagroups.1506.a:0 "Нехай поділяться багатством… з нами."
 ideagroups.1507.t:0 "Стихійне лихо у колонії"
 ideagroups.1507.d:0 "Стихійне лихо спіткало одну з наших колоній, багато поселенців загинуло, а ще більше повернулося додому. Через цю катастрофу ми можемо втратити колонію."
 ideagroups.1507.a:0 "Нічого не поробиш"
 ideagroups.1507.b:0 "Не шкодуватимемо сил"
 ideagroups.1508.t:0 "Торговельна невдача"
 ideagroups.1508.d:0 "Наші купці останнім часом геть розледачили, наші торгові центри перебиваються без товарів, та найважливіше, наші доходи знижуються."
 ideagroups.1508.a:0 "Це погано!"
 ideagroups.1508.b:0 "Спробуємо цьому запобігти!"
 ideagroups.1509.t:0 "Проблеми в суднобудуванні"
 ideagroups.1509.d:0 "Сплеск кількості замовлень на будівництво кораблів призвів до різкого зростання попиту на перевезення матеріалів, що у свою чергу збільшило час і вартість будування кораблів. Хоча ніхто не посміє збільшити для нас вартість кораблів, будівництво займе довший час, ніж зазвичай."
 ideagroups.1509.a:0 "Чи є у нас час?"
 ideagroups.1510.t:0 "Дипломатична безтактність"
 ideagroups.1510.d:0 "Під час дуже важливої події при дворі одного з наших сусідів, наш посол вчинив величезну безтактність. Розповіді про цю подію розійшлися по світу, тож нашим дипломатам стало важче жити, позаяк наші сусіди відверто з нас кепкують."
 ideagroups.1510.a:0 "Це жахливо!"
 diplo_fuax_pas:0 "Дипломатична безтактність"
 desc_diplo_fuax_pas:0 "Дипломатична безтактність, вчинена одним з наших послів, зробила важчою життя наших дипломатів."
 trade_failure:0 "Торговельна невдача"
 desc_trade_failure:0 "Робота наших купців була останнім часом поганою, що призвело до зниження рівня доходів."
 trade_success:0 "Торговельний успіх"
 desc_trade_success:0 "Торговці користуються дивним успіхом по всьому світу, що призвело до зростання рівня нашого добробуту."
 enhanced_reputation:0 "Покращення репутації"
 desc_enhanced_reputation:0 "Напружена робота наших дипломатів і вдалий збіг обставин підвищили нашу дипломатичну репутацію."
 ship_building_boom:0 "Бум суднобудування"
 desc_ship_building_boom:0 "Після буму замовлень на будування торговельних кораблів, з'явився надлишок будівельних потужностей, яким може скористатися наш флот."
 diplomatic_moves:0 "Дипломатичні кроки"
 desc_diplomatic_moves:0 "Наші працьовиті дипломати домоглися представлення наших інтересів в іноземних посольствах, що дозволяє поширити межі нашого впливу."
 ideagroups.811.t:0 "Безжальна муштра"
 ideagroups.811.d:0 "Наші люди були вимуштрувані на військову ефективність. Як стиснуту пружину, ми не зможемо підтримувати такий високий рівень занадто довго. Тим не менш, деякий час наші війська будуть стояти там, де інші побіжать."
 ideagroups.811.a:0 "Покажемо їм, хлопці!"
 ideagroups.812.t:0 "Полкова гордість"
 ideagroups.812.d:0 "Наші люди пишаються своїми полками, але зараз їхня гордість не має меж. Здорова конкуренція між полками призводить до намагань перевершити один одного, що збільшує їхню майстерність. Дійсно чудово те, що вони самі купують собі обладнання, щоби переконатися у його найкращій якості, тож нам не доведеться на це витрачатися."
 ideagroups.812.a:0 "Зберігаймо спокій і пишаймося."
 ideagroups.813.t:0 "Підготовка оборони"
 ideagroups.813.d:0 "Хай кожне село, хутір та місто знають, що будь-яка підтримка ворога недопустима. Будь-яка спроба співпраці з ворогом буде покарана після нашої перемоги. Хай ніхто не має сумнівів у нашій рішучості це зробити."
 ideagroups.813.a:0 "Поширюйте ці слова!"
 ideagroups.814.t:0 "До останньої людини"
 ideagroups.814.d:0 "Ми не часто можемо це зробити, але зараз час підсльснути бойовий дух наших людей до фанатизму. Вони повинні захищати фортеці до останньої людини."
 ideagroups.814.a:0 "Тримати стрій!"
 ideagroups.815.t:0 "Полковий дух"
 ideagroups.815.d:0 "Добре постачання провізії, яке залежить від фуражира, який добровільно йде на жертви, щоб його побратими також змогли отримати свій пайок. Він повинен проходити великі відстані після цілого дня походу, щоб доставити їжу для своїх побратимів. Чим сильніше зв'язок між побратимами, тим далі фуражир шукатиме їжу, і тим ситнішою буде армія. Нинішня війна створила сильних духом чоловіків, а постачання провізії відбувається виключно добре."
 ideagroups.815.a:0 "Це бойовий дух!"
 relentless_drill:0 "Безжальна муштра"
 desc_relentless_drill:0 "Високий рівень боєздатності не триватиме довго, але деякий час наші солдати стоятимуть там, де інші побіжать."
 regimental_pride:0 "Полкова гордість"
 desc_regimental_pride:0 "Гордість, яку відчуваються наші люди за свої полки не має меж, а через здорову конкуренцію вони намагаються перевершити один одного, щоб довести власну досконалість."
 prepared_defence:0 "Підготовка оборони"
 desc_prepared_defence:0 "Погроза покарання для будь-кого, хто допомагатиме ворогу, або візьме в нього гроші, гарантуватиме, що ніяке село, місто чи хутір не буде підтримувати ворога в жодному разі."
 to_the_last_man:0 "До останньої людини!"
 desc_to_the_last_man:0 "Фанатизм, розпалений у наших людях, дозволить їм захищати наші фортеці до останнього подиху."
 regimental_spirit:0 "Полковий дух"
 desc_regimental_spirit:0 "Нинішня війна створила сильних духом чоловіків, а постачання провізії йде надзвичайно добре."
 ideagroups.1017.t:0 "Суднобудування!"
 ideagroups.1017.d:0 "Велика група суднобудувальників знайшла спосіб виготовити кілька нових кораблів для держави $COUNTRY$ швидко і без додаткових витрат. Які кораблі нам потрібні?"
 ideagroups.1017.a:0 "Замовити військові кораблі"
 ideagroups.1017.b:0 "Замовити торговельні судна"
 ideagroups.1018.t:0 "Здобіль моряків"
 ideagroups.1018.d:0 "Наші купці продовжують розширювати свій флот і тренують нових моряків для своїх кораблів. Це означає, що коли ми призвемо їх на морську службу, отримаємо більш вправних моряків."
 ideagroups.1018.a:0 "Гарні новини!"
 ideagroups.1019.t:0 "Морська перевага"
 ideagroups.1019.d:0 "В останні роки нашим морським капітанам вдалося захопити чимало контрабандистів і значно скоротити їхнє число в межах нашої держави."
 ideagroups.1019.a:0 "Ми ніколи не скажемо 'ні' кільком дукатам..."
 ideagroups.1020.t:0 "Гордість флоту"
 ideagroups.1020.d:0 "Наявність великих кораблів завжди була для нас джерелом гордості. Моряки пишаються службою на них, а наші люди з гордістю вдивляться у них у портах."
 ideagroups.1020.a:0 "Мені також приємно їх бачити..."
 ideagroups.1021.t:0 "Ефективність військово-морського флоту"
 ideagroups.1021.d:0 "Після декількох адміністративних змін та найму дуже компетентних моряків, ефективність нашого флоту зросла. Це вигідно як для військового, так і для торговельного флоту, позаяк кораблі коштують менше й вимагають менше уваги."
 ideagroups.1021.a:0 "Це корисно"
 ideagroups.1603.t:0 "Затримка платежів"
 ideagroups.1603.d:0 "Декілька країн затримали платежі своїм найманцям. Це викликало труднощі в багатьох капітанів, які повинні платити своїм людям. Вони готові працювати на нас за меншу ціну, якщо ми забезпечимо своєчасну платню."
 ideagroups.1603.a:0 "Вони нам довіряють"
 ideagroups.1604.t:0 "Надлишок найманців"
 ideagroups.1604.d:0 "Яка війна скінчилася? Хто знає, це було кілька малих чи одна велика? Це не має значення, але багато безробітних найманців приїхали в нашу країну в пошуках роботи. Війна для одних людей – це можливості для інших. У нас йде війна, і вони шукають можливості."
 ideagroups.1604.a:0 "Ми – країна можливостей"
 ideagroups.1605.t:0 "Вигідні умови"
 ideagroups.1605.d:0 "Ми обурені руйнівною відсотковою ставкою, якою обтяжені. Тим не менш, наша адміністрація змогла переконати кредиторів, що відсоткова ставка занадто висока й вони погодилися на невелику знижку. Принаймні, на деякий час."
 ideagroups.1605.a:0 "Ми схвалюємо!"
 ideagroups.1606.t:0 "Корисна порада"
 ideagroups.1606.d:0 "Корисну пораду отримати важко, але зараз збільшилася кількість прогресивних людей, які нас консультують. Це дає нам кращій вибір, ніж раніше."
 ideagroups.1606.a:0 "Розгляньмо кандидатів."
 ideagroups.1607.t:0 "Покажемо людям нашу стійкість"
 ideagroups.1607.d:0 "Наша держава знаходиться зараз у скрутному становищі, тож саме зараз час показати нашу стійкість перед лицем небезпеки. Прийшов час хлопчикам стати чоловіками, і час чоловікам показати всьому світові, чого вони варті. Разом ми подолаємо усе."
 ideagroups.1607.a:0 "Час прийшов!"
 ideagroups.1608.t:0 "Підтримка у війні"
 ideagroups.1608.d:0 "Наші люди стомилися від війни, але їхній бойовий дух сильний. Вони готові зробити ще одне зусилля для перемоги. Ми переможемо."
 ideagroups.1608.a:0 "Вперед, до Перемоги"
 ideagroups.1609.t:0 "Адміністративна невдача"
 ideagroups.1609.d:0 "Наша адміністрація розчарувала наших людей. Замість справедливості для всіх вони зробили справедливість для декількох. Це підриває самі основи нашої державності."
 ideagroups.1609.a:0 "Сумний стан справ."
 ideagroups.1609.b:0 "Державність буде основана на золоті."
 ideagroups.1610.t:0 "Вимоги платежів"
 ideagroups.1610.d:0 "Відчуваючи, що вони потрібні нам більше, ніж ми їм, деякі капітани найманців об'єдналися та вимагають збільшення заробітної платні."
 ideagroups.1610.a:0 "Що поробиш..."
 payment_demands:0 "Вимоги платежів"
 desc_payment_demands:0 "Капітани найманців скористалися нашою потребою в них та вимагають підвищення заробітної платні."
 good_advise:0 "Корисна порада"
 desc_good_advise:0 "Більше людей бажають стати вашими радниками"
 generous_terms:0 "Вигідні умови"
 desc_generous_terms:0 "Наші кредитори погодилися знизити відсоткові ставки на деякий час"
 glut_of_mercs:0 "Надлишок найманців"
 desc_glut_of_mercs:0 "Відсутність війн в інших країнах призвело до збільшення кількості безробітних найманців, які приїхали в нашу країну в пошуках роботи."
 trust_from_mercs:0 "Довіра найманців"
 desc_trust_from_mercs:0 "Затримка іншими країнами платні найманцям змусила деяких капітанів до підписання контрактів з нами з нижчою ціною, за умови своєчасної оплати."
 orthodox_flavor.1.t:0 "Рух нестяжателів"
 orthodox_flavor.1.d:0 "Церква – великий землевласник, і це принесло їй величезні багатства. Нестяжателі стверджують, що зараз церква розбещена через ці великі багатства. Їхні опоненти стверджують, що ці багатства потрібні церкві для виконання її святої місії. Головне те, що церква – це великий неплатник податків, а якщо відібрати в неї ці землі та передати людям, ми зможемо отримувати з них податки. Але втрата церквою багатства зменшить її можливості по виконанню своєї місії."
 orthodox_flavor.1.a:0 "Підтримати церковну владу"
 orthodox_flavor.1.b:0 "Підтримати рух"
 orthodox_flavor.2.t:0 "Великий Синод"
 orthodox_flavor.2.d:0 "Церква зібрала великий Синод, щоби просити вашої підтримки та певні привілеї в обмін на допомогу в боротьбі проти антифеодальної єресі, яка переслідує наші землі. За нашої підтримки церква триматиме людей на своєму місці, або наша підтримка цих рухів розіб'є стару феодальну систему."
 orthodox_flavor.2.a:0 "Надати привілеї"
 orthodox_flavor.2.b:0 "Вони й так мають достатньо"
 orthodox_flavor.3.t:0 "Реформа літургії"
 orthodox_flavor.3.d:0 "Східна православна церква Єдина, Свята, Соборна і Апостольська, визнана Господом нашим та його апостолами. Тим не менш, наша сім'я велика й різноманітна. Наш патріарх пропонує провести деякі реформи в літургії для наближення її форми до інших церков. Ця смілива ідея зміцнить церкву, але ми знаємо, що консерватори неохоче сприймуть ці зміни."
 orthodox_flavor.3.a:0 "Підтримати реформу"
 orthodox_flavor.3.b:0 "Зберегти традиційні обряди"
 orthodox_flavor.4.t:0 "Зменшити незалежність церкви"
 orthodox_flavor.4.d:0 "Церква – це дуже могутня організація, але що більш важливо, вона дуже багата. Якщо ми будемо керувати церквою й зробимо більшу її частину державною, то збільшимо прибуток від податків. З іншого боку, ми підірвемо її авторитет в очах народних мас."
 orthodox_flavor.4.a:0 "Прийняти владу"
 orthodox_flavor.4.b:0 "Захистити їхню незалежність"
 orthodox_flavor.5.t:0 "Призначати мирян на церковні пости?"
 orthodox_flavor.5.d:0 "Якщо ми будемо висувати мирян на посади в церковній адміністрації та збільшимо чисельність державних призначень, то зробимо церкву централізованою. З іншого боку, це зашкодить моральному вигляду церкви в очах народу."
 orthodox_flavor.5.a:0 "Призначити їх"
 orthodox_flavor.5.b:0 "Нехай існує Свята Церква"
 trade.1.t:0 "Поважайте наш прапор"
 trade.1.d:0 "Ми дали всім знати, що наш флот – володар морів, проте до нас дійшли новини, що одна з країн не виявила потрібної поваги й це призвело до сутички. Країна заходилася готуватися до війни."
 trade.1.a:0 "Ми теж повинні бути готові"
 trade.1.b:0 "Це нерозумно"
 trade.2.t:0 "Це пройде"
 trade.2.d:0 "Пірати напали на один з наших кораблів. Вони катували, а потім жорстоко вбили чоловіків, а розповідь про розправу над жінками шокувала всіх цивілізованих людей. Одна з пасажирок була дочкою впливової та знатної людини, і він бажає помсти. Це матимемо важкі наслідки, адже ці пірати перебувають під чиїмось захистом."
 trade.2.a:0 "Затравіть цих звірів!"
 trade.2.b:0 "Це занадто дорого"
 pirate_hunting:0 "Полювання на піратів"
 merchant_recalled:0 "Торговець відсутній"
 trade.3.t:0 "Вигнання торговців"
 trade.3.d:0 "Наші торговці були дуже успішні, тому власники торгових вузлів вирішили використати меркантилізм, щоб їх вигнати."
 trade.3.a:0 "Вони залишаться!"
 trade.3.b:0 "Цей торговий вузол не єдиний"
 trade.4.t:0 "Торговельна криза"
 trade.4.d:0 "Наші торговці повідомляють про жорстокий опір перевізників при спробі переправити свої товари. Вони кажуть, що це схоже на кінець світу й що вони ніколи більше не зароблять і гроша."
 trade.4.a:0 "Це лише торговці"
 trade.4.b:0 "Спробуємо допомогти їм"
 trade.5.t:0 "Збанкрутілий торговець!"
 trade.5.d:0 "Один з наших торговців за кордоном повернувся додому як жебрак, програвши останній дукат. Він неплатоспроможний, тож ми більше не отримуватимемо прибутки від його торгівлі."
 trade.5.a:0 "Раніше потрібно було думати..."
 trade.5.b:0 "Підтримаймо його"
 trade.6.t:0 "Аварія торговельного корабля!"
 trade.6.d:0 "Купця було втрачено під час торгівлі в прибережних районах торговельного вузла й усі товари залишилися разом з ним на дні моря."
 trade.6.a:0 "Це погано"
 trade.7.t:0 "Страждання торговців"
 trade.7.d:0 "Політика меркантилізму робить складним життя наших торговців, які працюють в інших країнах."
 trade.7.b:0 "Краще б вони залишалися вдома"
 trade.7.a:0 "Підтримати їх"
 trade.8.t:0 "Ніхто не бажає працювати"
 trade.8.d:0 "Через чималі свободи, які ми надали нашим торговцям, склалася ситуація, коли люди просто не бажають робити щось інше."
 trade.8.a:0 "Це не те, що ми планували"
 trade.9.t:0 "Скористатися торговельною перевагою"
 trade.9.d:0 "Наша політика меркантилізму призвела до появи адміністратора, який отримує податки з наших купців. Один з них привернув нашу увагу, як особливо здібний."
 trade.9.a:0 "Він може звершити великі справи"
 trade.10.t:0 "Беззахисність"
 trade.10.d:0 "Наша рішучість перейти до вільної торгівлі призвела до програшу наших торговців конкурентам з інших країн."
 trade.10.a:0 "Вони повинні пристосуватися"
 trade.10.b:0 "Це дуже погано"
 trade.11.t:0 "Торговці нас залишають"
 trade.11.d:0 "Після пом'якшення обмежень для іноземних купців, деякі з наших власних торговців стали вважати, що не отримують достатньо державної підтримки й змінили свою діяльність."
 trade.11.a:0 "Мені байдуже."
 trade.12.t:0 "Перспективний торговець"
 trade.12.d:0 "Наша політика вільної торгівлі змушує купців ставати все більш інноваційними. Один з них, схоже, міг би стати великою людиною.."
 trade.12.a:0 "Нам потрібно буде знайти для нього роботу."
 catholic_flavor.1.t:0 "Рада в місті $PROVINCECAPITAL$"
 catholic_flavor.1.d:0 "Його святість Папа доручив комісії кардиналів розв'язати проблеми, пов'язані з посиленням позицій протестантського руху. Хоча сама католицька віра не повинна порушуватися, Святіший та більшість кардиналів визнають справедливість деяких скарг протестантського руху. Таким чином, рада сповістить про багато змін в адміністрації церкви та поверне надлишок духовенства до мирського життя. Також, буде утворено кілька нових чернечих орденів для допомоги руху Контрреформації."
 catholic_flavor.1.a:0 "Саме час!"
 catholic_flavor.2.t:0 "Царство Боже на Землі"
 catholic_flavor.2.d:0 "Об'єднавши всю Італію під прапором католицизму, Папа оголосив її 'Царством божим'. Католики з усієї Європи стікаються під його прапори й прагнуть жити в країні зразкових християнських чеснот. Іноземні держави більше не зможуть контролювати колегію кардиналів, але також не будуть приділяти багато уваги будь-яким Папським буллам або указам."
 catholic_flavor.2.a:1 "Усі люди під одним Богом!"
 catholic_flavor.2.b:0 "Амінь"
 catholic_flavor.3.t:0 "Пентархія"
 catholic_flavor.3.d:1 "Повернувши всі п'ять патріархатів назад до православного християнства, ми відновили стару Пентархію, поклавши край великому розколу християнської церкви. Хоча деякі країни ще продовжують чіплятися за католицизм, Папа Римський вже втратив першість як законний спадкоємець Святого Петра та єпископа Риму."
 catholic_flavor.3.a:0 "Рани загоїлися!"
 catholic_flavor.4.t:0 "Симонія?"
 catholic_flavor.4.d:0 "У нас є вакансія на високий пост у церковній адміністрації у місті $CAPITAL$. Церковник з багатої сім'ї бажає отримати цю посаду. Якщо ми погодимося й підтримаємо його у виборах на цю посаду, то отримаємо великий внесок у скарбницю. Проте деякі благочестиві люди стверджують, що це гріх Симонії, але що вони знають?"
 catholic_flavor.4.a:0 "Нам потрібні гроші!"
 catholic_flavor.4.b:0 "Це гріх!"
 catholic_flavor.5.t:0 "Продаж індульгенцій"
 catholic_flavor.5.d:2 "'Як грошик в скриньці задзвенить, душа з чистилища летить', – за словами Йоганна Тетцеля, домініканського ченця, який поставив собі за завдання збирати індульгенції для Папи. Обіцяючи відпущення земних гріхів в обмін на гроші, він дуже активно рятував душі багатих – і так, що їм навіть не потрібно було відмовлятися від своїх пороків! Однак ця практика викликала подив у [Root.GetAdjective]ого духовенства, якому не подобається думка про те, що Папа мусить збагачуватися таким чином. Замість цього вони закликають християн проявити справжнє покаяння, якщо вони хочуть, щоб їхні гріхи були прощені.\n\nМинає час, [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] старішає, а суперечки з цього питання стають більш особистими. [Root.Monarch.GetSheHeCap] грішн[Root.Monarch.GetMEndAYJ], оскільки кожн[Root.Monarch.GetMEndAYJ] [Root.Monarch.GetTitleKHTO] мусить забезпечувати безпеку свого правління. Як [Root.Monarch.GetMJiJOMU] слід отримати прощення?"
 catholic_flavor.5.a:1 "Організувати пожертви Папі Римському."
 catholic_flavor.5.b:1 "Індульгенції – це легкий шлях; покаяння – краще."
 catholic_flavor.6.t:0 "Шанування мощей"
 catholic_flavor.6.d:1 "Від верхів до низів, люди вірять, що шанування мощей зменшить час їхнього перебування в чистилищі. Трактат проти цієї практики було знайдено прибитим до дверей однієї з наших церков у провінції [unrest_province.GetName], яка має дуже велику колекцію реліквій. Чи є якась правда в їхніх скаргах, чи вони просто скептики та єретики, які прагнуть зашкодити єдності церкви – нашому єдиному істинному шляху до порятунку?"
 catholic_flavor.6.a:0 "Але ж я щойно купив пляшечку молока Діви Марії."
 catholic_flavor.6.b:0 "Прощення може прийти тільки від Бога."
 catholic_flavor.7.t:1 "Поклоніння Діві Марії"
 catholic_flavor.7.d:0 "Пресвята Діва Марія, мати Господа нашого Ісуса Христа, королева небес і посередниця багатьох милостей. Немає більш досконалої жінки, а її святе материнство дає їй право сидіти по праву руку від Бога. Чи це так? Нещодавно радикальні богослови сперечалися, через доцільність цих молитов. Чи мають вони рацію, чи свята мати церкви в небезпеці від цих майже єретичних висловлювань?"
 catholic_flavor.7.a:0 "Може Мадонна їх пробачить."
 catholic_flavor.7.b:0 "Вона особлива жінка, але, все ж таки, тільки жінка."
 catholic_flavor.8.t:0 "Доктрина приватного суду"
 catholic_flavor.8.d:1 "Як нам відомо, після нашої смерті, Бог негайно судить і вирішує долю душі, поки вона чекає на останній суд. Однак один чернець розпочав доктринальні дискусії на межі єресі, стверджуючи, що чистилища не існує, а молитви за померлих не сприяють їм потрапити на небеса. Ці суперечки загрожують самій єдності нашої церкви."
 catholic_flavor.8.a:0 "Він, напевно, єретик."
 catholic_flavor.8.b:0 "Вибачте, але ви нічого не можете зробити для своїх мертвих близьких."
 catholic_flavor.9.t:0 "Нова релігійна конфесія"
 catholic_flavor.9.d:0 "Реформатори висунули нову релігійну конфесію, яка має незначні, але все ж серйозні відмінності від католицького вчення. Церква стверджує, що це межує з єрессю, однак інші вважають, що в результаті церква та її адміністративний апарат будуть поставлені під жорсткіший контроль."
 catholic_flavor.9.a:0 "Підтримати їх"
 catholic_flavor.9.b:0 "Ні, ми всі будемо прокляті"
 catholic_flavor.10.t:0 "Обіцянка безпеки?"
 catholic_flavor.10.d:0 "Один з ченців-реформаторів нещодавно прийшов до нашого двору під найурочистішою обіцянкою безпеки сперечатися за правоту своєї справи. Як Гус перед ним, він доводить свою єресь, але слово було дане."
 catholic_flavor.10.a:0 "Ми відповідаємо за свої слова."
 catholic_flavor.10.b:0 "Ми не пов'язані обіцянками з єретиками."
 republics.1.t:0 "Обговорення республіканських традицій"
 republics.1.d:0 "У нашій молодій та крихкій республіці почалися серйозні дебати, які навіть переросли в конлікт між прихильниками старого режиму та захисниками свободи і незалежності. Як ми на це відреагуємо?"
 republics.1.a:0 "Нам потрібний король!"
 republics.1.b:0 "Республіка священна!"
 republics.2.t:0 "Прихильники вільної торгівлі перемогли в дебатах"
 republics.2.d:0 "Вільна торгівля стає все більш популярною, тож зараз вона має підтримку більшості в парламенті. Вони виступають за послаблення наших меркантильних традицій."
 republics.2.a:0 "Торгівля повинна бути вільна"
 republics.2.b:0 "Меркантилізм життєво важливий для держави"
 republics.3.t:0 "Піднесення тирана"
 republics.3.d:0 "Відсутність поваги до республіки підриває її основи. Щоб зберегти стабільність держави, $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ оголосили себе довічним диктатором."
 republics.3.a:0 "Хай живе $MONARCH$!"
 republics.4.t:0 "Судовий процес"
 republics.4.d:0 "$MONARCHTITLE$, вашого старшого сина судять за корупцію і хабарництво. Немає жодних сумнівів у правильності звинувачень, але засудження вашого сина буде сильним ударом по вас. З іншого боку, ми могли б втрутитись у судовий процес і забезпечити йому невинуватість."
 republics.4.a:0 "Відійти від публічного життя"
 republics.4.b:0 "Виправдати його"
 republics.5.t:0 "Нова монета"
 republics.5.d:0 "В минулому $MONARCHTITLE$ були розміщені на зворотньому боці монети, але зараз республіка відкидає подібні культи особистості. Якщо ми випустимо нові монети високої проби, ми поліпшемо віру людей у карбування, і, звичайно, всі запам'ятають того, хто провів реформу."
 republics.5.a:0 "Відхилити реформу"
 republics.5.b:0 "Пустити нові монети в обіг"
 republics.6.t:0 "Змова іноземців?"
 republics.6.d:0 "Ходять дикі чутки про змову нашої аристократії з іноземними державами. Зростає істерія та поширюються страхи. Люди вимагають затримати зрадників, але більш мудрі вважають, що потрібно дотримуватись республіканських судових традицій."
 republics.6.a:0 "Затримати їх та конфіскувати їхні багатства"
 republics.6.b:0 "Справедливість понад усе"
 republics.7.t:0 "Посилена охорона"
 republics.7.d:0 "$MONARCHTITLE$ постійно кидає виклик ворогам – внутрішнім і зовнішнім, тож потужна особиста охорона необхідна для його захисту. Цього вимагає бурхлива політика нашого часу, але є й ті, хто стверджує, що це аристократична тенденція й вона підриває традиції республіки."
 republics.7.a:0 "Посилити охорону!"
 republics.7.b:0 "Це порушення республіканських ідеалів!"
 republics.8.t:0 "Небезпечний проповідник"
 republics.8.d:0 "Проповідник почав пророкувати кінець старого світу й початок нового. Він почав набирати популярність після закінчення нещодавньої війни, і ми знаємо, що насправді він не підтримує ідеї республіки. Ми можемо примусити його пройти випробування вогнем, але це може викликати внутрішні проблеми якраз тоді, коли нам необхідна єдність."
 republics.8.a:0 "Залиште його!"
 republics.8.b:0 "Випробуйте його вогнем!"
 republics.9.t:0 "Дворянська змова"
 republics.9.d:0 "До нас дійшли чутки, що дворяни змовилися з метою відродити спадковість влади в нашій великій республіці."
 republics.9.a:0 "Це бентежить"
 republics.10.t:0 "Розбіжності в Раді"
 republics.10.d:0 "Республіка функціонує через узгодження спільної мети керівництва, яке в свою чергу представляє постійне населення держави. Наша республіка відвернулася від традицій, які робили її сильною. Відсутність єдності в нашій правлячій раді погано впливає у військовому відношенні."
 republics.10.a:0 "Це погано!"
 republics.11.t:0 "Дискусії, що зачіпають уряд"
 republics.11.d:0 "Республіка досягає успіху, коли впливові родини готові поставити її інтереси перед своїми власними. Зараз наші республіканські традиції відчувають кризу, а родини ставлять свої інтереси перед інтересами республіки. Це ускладнило процес керування, а досягти консенсусу все важче."
 republics.11.a:0 "Це погано!"
 republics.12.t:0 "Торговельні війни"
 republics.12.d:0 "Ми завжди заохочували наших купців до здорової конкуренції, але в той же час вони в першу чергу повинні дбати про інтереси республіки. Ми працювали разом, щоб забезпечити торговельну перевагу республіки перед конкурентами. Зараз ці традиції йдуть на спад, а конкуренція стає все більш братовбивчою. Це заважає країні..."
 republics.12.a:0 "Щось має бути зроблено!"
 republics.13.t:0 "Порушення церемонії"
 republics.13.d:0 "Однією з важливих складових республіки є великі державні церемонії. У цей час усі суперечки та розбіжності між аристократами припиняються й ми можемо бачити свою єдність і показати всьому світу свою силу. На нещодавній церемонії невдоволені відвернулися від наших традицій, висловлюючи таким чином незгоду з правлячою радою."
 republics.13.a:0 "Їм далеко до нашого ідеалу!"
 muslim_piety.1.t:1 "Поширення екстремальних практик в [spread_of_extreme_practices_province.GetAreaAdjective]ій області"
 muslim_piety.1.d:1 "У пізньому середньовіччі з'явилося кілька нових форм ісламського містицизму, одного з найбільш суперечливих проявів суфійських дервішів, відомих як 'зреченці'. Ці люди прагнули повністю відокремитися від нормального суспільства, – голили все волосся на тілі до брів і публічно порушувати правила шаріату, щоби продемонструвати свої унікальні відносини з Богом, весь час блукаючи від міста до міста, просячи милостиню. Наші вчені-богослови закликають переслідувати їх, стверджуючи, що схильність неосвіченого населення розглядати їх з благоговінням відведе його від істинної віри."
 muslim_piety.1.a:1 "Вигнати їх з [spread_of_extreme_practices_province.GetAreaAdjective]ої області."
 muslim_piety.1.b:1 "Залиште їх."
 muslim_piety.2.t:1 "Повернення вчених"
 muslim_piety.2.d:1 "Внаслідок монгольської навали XIII століття, Єгипет і Сирія стали передовими центрами наукового навчання в мусульманському світі. Сунітські вчені всіх переконань стікалися в Дамаск і Каїр, щоби вчитися у найвідоміших вчителів науки, богослов'я і, перш за все, закону, тоді як шиїти вирушили в Джабал-Аміл – івані, щоб зустрітися з вченими ортодоксального існаашарізма. Багато студентів з наших земель, завершивши своє освітнє паломництво, тепер повертаються додому в надії поширювати законницький іслам у нашій країні, так само, як вони познали його в серці Ісламу."
 muslim_piety.2.a:1 "Вони стануть приємним доповненням до нашої країни."
 muslim_piety.2.b:1 "Контакт з божественним не вимагає вивчення книг."
 muslim_piety.3.t:1 "Підтримка зборів суфійських організацій"
 muslim_piety.3.d:1 "У ранньому сучасному періоді популярні форми суфійського поклоніння стали надзвичайно поширені в мусульманському світі. Побачивши ослаблений стан наших армій, шейх великого ордена почав закликати своїх послідовників стати до зброї на нашу підтримку."
 muslim_piety.3.a:1 "Ми не можемо покладатися на підтримку містиків!"
 muslim_piety.3.b:1 "Привітаємо цих воїнів віри."
 muslim_piety.4.t:1 "Релігійна гармонія"
 muslim_piety.4.d:1 "Подібно до того, як багато улемів розвинули суфійські схильності, багато наших суфійських орденів також стали звеличувати чесноту благочестивого життя, прожитого відповідно до шаріату. Незважаючи на розбіжності з обох сторін, нам вдалося знайти баланс між містикою та законництвом. Наша держава на даний час користується плодами поміркованості й терпимості до різних релігійних практик."
 muslim_piety.4.a:1 "Аллах великий."
 muslim_piety.5.t:1 "Дискусія про філософію Ібн Арабі"
 muslim_piety.5.d:1 "Ібн Арабі був андалузьким вченим і містиком, якого багато суфіїв розглядали як головного духовного вчителя. Його пантеїстична філософія 'єдності буття' розглядала всі творіння як прояв Бога і запрошувала шанувальників бачити божественну красу у всіх аспектах життя, а не тільки у традиційних ритуалах ісламу. З тих пір дебати вирували над сумісністю його філософії з науковими тлумаченнями ісламу, а деякі до цих пір вважають його невіруючим. З іншого боку, для багатьох суфіїв філософія Ібн Арабі стала основоположним принципом їхньої релігійної практики. Тепер і нас теж просять прийняти чиюсь сторону."
 muslim_piety.5.a:1 "Заперечити єдність буття."
 muslim_piety.5.b:1 "Підтримка єдності буття."
 muslim_piety.6.t:1 "Обмеження будівництва для зіммі"
 muslim_piety.6.d:1 "Згідно з ісламським законом, немусульмани зіткнулися з рядом обмежень на будівництво нових будинків у містах: їхні будинки не повинні були бути вище, ніж у мусульман, їм не дозволялося будувати нові центри поклоніння, тільки підтримувати ті, що вже існували. На практиці ці правила часто не виконувалися, але оскільки наша держава переходить до юридичної інтерпретації ісламу, ключові члени стану улемів починають закликати до суворішої реалізації правил."
 muslim_piety.6.a:1 "Дотримуватися букви закону."
 muslim_piety.6.b:1 "Залиште їх діяти так, як їм заманеться."
 muslim_piety.7.t:1 "Зіммі нехтують будівельними обмеженнями"
 muslim_piety.7.d:1 "Незважаючи на офіційну заборону будівництва храмів і висотних будівель, зіммі в декількох провінціях нашої держави відкрито не підкоряються законам, а наші кадії переважно занадто непевні, щоб відповісти, оскільки не бачать у цьому ніякої шкоди, або через значні хабарі, які вони можуть заробити, заплющивши очі."
 muslim_piety.7.a:1 "Посилити виконавчу діяльність."
 muslim_piety.7.b:1 "Хай закони залишаються невиконаними."
 muslim_piety.8.t:1 "Указувати – правильно, забороняти – неправильно."
 muslim_piety.8.d:1 "Мусульманам у Корані пропонується брати активну участь у житті своєї громади, щоб 'Указувати – правильно, забороняти – неправильно'. Ці слова по-різному інтерпретуються мусульманськими вченими й іноді використовуються різними реформістськими групами для виправдання насильницького поширення радикальніших переконань. Група харизматичних проповідників у мечетях столиці [Root.Capital.GetCapitalName] закликає до припинення неортодоксальних релігійних практик і налаштовує місцеве населення проти суфіїв, що вже призвело до зростання насильства та вуличних заворушень."
 muslim_piety.8.a:1 "Заборонити цей рух."
 muslim_piety.8.b:1 "Запропонуйте їм нашу підтримку."
 muslim_piety.9.t:1 "Суперечки щодо суфійської практики"
 muslim_piety.9.d:1 "Серед мусульманських богословів немає єдності у питанні щодо припустимості суфізму. У той час, як більшість оцінила зростання релігійної відданості серед населення в цілому, не всі схвалюють висловлювання деяких суфіїв про свою віру. Поезія і пісні про вино та недозволене кохання, як і громадські танці й вшанування гробниць тих, кого суфії вважали святими, могли іноді спровокувати жорстку реакцію радикальних улемів."
 muslim_piety.9.a:1 "Підтримати прихильників жорсткої лінії."
 muslim_piety.9.b:1 "Підтримати помірних."
 muslim_piety.10.t:1 "Очищення податкового законодавства"
 muslim_piety.10.d:1 "Забезпечення дії законів держави у відповідності до священного шаріату, вимагає від нас час від часу переглядати нашу практику збору податків і прагнути максимально наблизити її до юридичних позицій, які займають великі законодавці нашого мазгабу, де викладають [Root.GetReligiousSchool]. Це призведе до скасування деяких податків, введених у останні роки, і дозволить залишити тільки те, що дозволено шаріатом."
 muslim_piety.10.a:1 "Селянство повинно бути звільнено від незаконних поборів."
 muslim_piety.10.b:1 "Відхилити пропозицію."
 muslim_piety.11.t:1 "Містики і казкарі"
 muslim_piety.11.d:1 "Багато улемів піддають сумніву благотворний вплив казкарів на життя простих людей. Традиційні історії героїв нашого народу – багатовікові, але зараз через них з'явився великий ризик виникнення культів, заснованих на перекручених відомостях про історичні постаті. Відомий священнослужитель в [storytellerprovince.GetAreaAdjective]ій області рішуче виступив проти казкарів держави та заявив, що у минулому вчені-теологи вже попереджали про те, що нав'язливе слухання подібних історій може привести до виникнення помилкових вірувань."
 muslim_piety.11.a:1 "Ми мусимо заборонити образливі історії про державу."
 muslim_piety.11.b:1 "Немає нічого поганого в ідеалізації наших предків."
 muslim_piety.12.t:1 "Торгові гільдії та братства"
 muslim_piety.12.d:1 "Різні гільдії та братства відіграють важливу роль у суспільному житті нашої держави, багато в чому це невеликі суспільства всередині суспільства, зі своїми власними правилами, звичаями й навіть законами. Також дуже часто для цих асоціацій характерно віддаватися містичним традиціям, суфізму й часто неортодоксальній адаптації шаріату. Іноді це заважає впроваджувати нові закони улемів у містах.\nРемісник у провінції [fraternity_province.GetName] звернувся до нас із метою попередити про главу місцевої надмірно впливової гільдії. Будь-хто, хто має бажання зайнятися ремеслом у місті, зобов'язаний отримати схвалення цієї людини й заприсягтися йому у вірності."
 muslim_piety.12.a:1 "Це неприпустимо."
 muslim_piety.12.b:1 "Не втручатимемося в справи гільдій."
 muslim_piety.13.t:1 "Суспільне невдоволення і поширення суфізму"
 muslim_piety.13.d:1 "Величезна ставка, яку наш уряд поставив на законництво та обмеження містицизму в нашому суспільстві призвело до того, що суфізм став свого роду протестом проти центральної влади. За часів соціальної нестабільності, багато хто бачить у містичних постановах про духовне керівництво альтернативу надмірно законницьким улемам та їхнім союзникам в особі нашої держави.\nПісля різкого зростання напруженості в провінції [popular_sufism_province.GetName], впливовий суфіст заявив про підтримку наш[Root.Monarch.GetMEndOjiOgo] [Root.Monarch.GetTitleOGO], що можливо нормалізує обстановку."
 muslim_piety.13.a:1 "Ми не можемо прийняти підтримку містика."
 muslim_piety.13.b:1 "Аллах великий."
 muslim_piety.14.t:1 "Кава та тютюн"
 muslim_piety.14.d:1 "Незважаючи на те, що їхнє використання є абсолютно новим для нашого суспільства, стимулятори, такі як кава та тютюн, швидко поширилися, а кав'ярні тепер є спільною рисою від нашої столиці [Root.Capital.GetCapitalName] – до [coffee_province.GetAreaAdjective]ої області. Їхня популярність особливо відзначена серед суфійських орденів. Оскільки це нове явище, думки релігійних діячів з цього приводу розділилися.\nЧимало суворих прихильників законництва хочуть, щоб ми обмежували їхнє використання, у той час як інші попереджають про небезпеку таких обмежень, оскільки кава і тютюн дуже популярні в нашій державі. Місцевий губернатор провінції [coffee_province.GetName] звернувся до столиці, міста [Root.Capital.GetCapitalName], з пропозицією закрити всі кав'ярні, які, на його думку, служать місцем зустрічей для дисидентів."
 muslim_piety.14.a:1 "Накладемо обмеження."
 muslim_piety.14.b:1 "Дайте їм їхню каву."
 muslim_piety.15.t:1 "Зростання популярності суфійських братств у провінції [new_province.GetName]"
 muslim_piety.15.d:1 "Деякі найпоширеніші суфійські братства [Root.GetTagOGO] швидко поширили свій вплив на недавно здобуту провінцію [new_province.GetName]. Хоча місцеві жителі, здається, дещо сумнівалися в [Root.GetAdjective]ому правлінні, вони прийняли ці братства, тож це значно полегшило інтеграцію провінції в нашу державу."
 muslim_piety.15.a:1 "Підтримайте замість цього законні установи."
 muslim_piety.15.b:1 "Це чудово."
 muslim_piety.16.t:1 "Нехтування шаріатом?"
 muslim_piety.16.d:1 "Освічені улеми скаржаться на широко поширене нехтування норм шаріату в нашій державі. Вони вимагають, щоб ми зменшили вплив містичних орденів і єретичних навчань у країні. Якщо ми нічого не зробимо, ми ризикуємо втратити їхню підтримку, а багато хто із цих цінних правознавців може навіть піти на службу до інших правителів."
 muslim_piety.16.a:1 "Дотримаємося їхніх рекомендацій."
 muslim_piety.16.b:1 "Ми не можемо піддаватися залякуванню."
 muslim_piety.17.t:1 "Обмеження на будівництво втрачають силу"
 muslim_piety.17.d:1 "Оскільки наша держава втрачає своє завзяття на шляху проходження до законності в ісламі, нам стає все важче і важче знаходити й призначати каді, охочих повністю реалізувати наші офіційні обмеження на будівництво будівель для зіммі. На цей момент закон просто припинив виконуватися."
 muslim_piety.17.a:1 "Так навіть краще."
 muslim_piety.20.t:1 "Нов[Root.Monarch.GetMEndAYJ] [Root.Monarch.GetTitleKHTO]"
 muslim_piety.20.d:1 "Нашій країні дуже не вистачало твердої руки за правління [Root.Heir.GetTitleOGO], боязкої дитини, погано підготовленої до того, щоб протистояти небезпекам світу. На щастя для нас усіх, один із [Root.Heir.GetHerHis] дядьків і близьких радників вирішив діяти. Зараз дитина надійно замкнена там, де [Root.Heir.GetSheHe] не зможе заподіяти їй шкоди. Радника було проголошено нашим новим [Root.Monarch.GetTitleKYM]. Він поклявся забезпечити нашу країну сильною владою, якої вона так відчайдушно потребує."
 muslim_piety.20.a:0 "Хай новий $MONARCHTITLE$, керує довго та успішно!"
 muslim_dlc.22.t:0 "П'ятничний намаз?"
 muslim_dlc.22.d:0 "Протягом століть щотижневі богослужіння були для ісламських правителів способом продемонструвати свою легітимність. Тривале сунітське панування, під час якого більшість п'ятничних молитов відбувалися в ім'я сунітських халіфів і великих султанів сунітського світу, призвело до неоднозначного ставлення до цих молитов.\nБільшість шиїтських улемів виступають проти практики повернення п'ятничних молитов для шиїтських віруючих нашої країни, але є також і ті, хто бачить гарну можливість згуртувати суспільство, улемів і правителя."
 muslim_dlc.22.a:0 "[Root.Monarch.GetName] очолить п'ятничні молитви, і наша країна буде молитися."
 muslim_dlc.22.b:0 "Ми повинні поважати традиції нашого народу."
 cultural_event.1.t:0 "Комедія дель Арте"
 cultural_event.1.d:0 "Слухайте, слухайте! Нехай Панталоне, Арлекін та всі інші традиційні персонажі комедії дель Арте виступають перед довірливою публікою, розважаючи їх витівками і трюками. Хороша комедія змусить людей на якийсь час забути про тяжку повсякденну працю під ярмом тиранічних правителів. Крім того, це весело!"
 cultural_event.1.a:0 "Сприяти цим артистам!"
 cultural_event.1.b:0 "Безглузді розваги"
 cultural_event.2.t:0 "Свобода, рівність, братерство"
 cultural_event.2.d:0 "Як могутній смолоскип, розповсюджуючи світло розуму в найтемніших куточках Старого і Нового світу, Просвітництво крокує по всьому світу. Підтримка цього руху приведе до досягнень у галузі науки і філософії, але поняття нового руху про людську свободу та невідчужувані права людини збільшать бунтівничій запал у нашій країні."
 cultural_event.2.a:0 "Втілимо ці ідеї!"
 cultural_event.2.b:0 "Ні, це не варто ризику"
 cultural_event.3.t:0 "Візантійські біженці"
 cultural_event.3.d:0 "Мій государю, Візантія впала під натиском сарацинів. Останній бастіон Римської імперії, місто Костянтина, зараз в руках у турків. Візантійські біженці стікаються до міст і дворів Європи, маючи при собі старі манускрипти класичних знань, трактати Аристотеля, Платона, Галена, досконало знаючи латину та грецьку. Запрошення цих біженців у державу $COUNTRY$ надасть величезний стимул для розвитку культури і науки."
 cultural_event.3.a:0 "Безсумнівно, хай приходять!"
 cultural_event.3.b:0 "Вони нам не потрібні."
 cultural_event.4.t:0 "Підтримка Флорентійської школи"
 cultural_event.4.d:0 "Завдяки нашій популярності, ми можемо підтримати італійських художників з Флорентійської школи. Сприйняття нас як покровителів міжнародного мистецтва, безумовно, піде нам на користь і допоможе зусиллям нашої пропаганди."
 cultural_event.4.a:0 "Звичайно. Вони матимуть нашу підтримку."
 cultural_event.4.b:0 "Ні, у нас і так достатньо проблем."
 cultural_event.5.t:0 "Останній лицарський турнір"
 cultural_event.5.d:0 "Ми можемо відчувати, як змінюється світ, і незабаром від нашої елітної кавалерії не залишиться нічого, крім спогадів, позаяк лицарські традиції вмирають під натиском сучасності. Світ змінюється, але зараз, в останній раз: хай у державі $COUNTRY$ зберуться лицарі!"
 cultural_event.5.a:0 "Вперед, до слави!"
 cultural_event.5.b:0 "Ні, їхній час вже пройшов"
 cultural_event.6.t:0 "Заснування гільдії Святого Луки"
 cultural_event.6.d:0 "Ім'ям Святого Луки, покровителя художників, часто називають гільдії художників у західній Європі, найвідоміша з яких знаходиться в Антверпені. Заснування гільдії в державі $COUNTRY$ з одного боку багато коштує, але користь для культури буде помітною. Розробка бюрократії гільдії також посприяє зміцненню бюрократичних традицій нашої держави."
 cultural_event.7.t:0 "Золота доба голландського живопису"
 cultural_event.7.d:0 "Голландська республіка, віднедавна кальвіністська, віднедавна незалежна, з сильними традиціями гуманістичної думки та філософії, наприкінці XVI століття розпочала філософський етап розвитку під впливом художніх традицій та ідеалів старої католицької Європи. Спираючись на багатства, що надходять з торгівлі через Амстердам, ми могли би вступити в Золоту добу голландського живопису."
 cultural_event.8.t:0 "Стиль Дивані"
 cultural_event.8.d:0 "Стиль скоропису арабської каліграфії, що виник в Османській імперії між XV та XVI століттями, стиль Дивані названий на честь свого використання на королівських указах Османського дивана, уряду османської держави. Посилимо наші правила для оголошення указів та розповсюдження слова Божого, для гармонії з каліграфією."
 cultural_event.8.a:0 "Зробімо негайно!"
 cultural_event.8.b:0 "Це непотрібне відволікання"
 cultural_event.9.t:0 "Шлях чаю"
 cultural_event.9.d:0 "Тоді як чай вирощували в Японії принаймні з IX століття, вишуканішу чайну церемонію було розроблено повністю лише на початку XV століття. Частина релігійної церемонії та частина культурної традиції, Шлях чаю може стати невід'ємною частиною нашої культурної спадщини."
 cultural_event.10.t:0 "Філософія епохи Ренесансу"
 cultural_event.10.d:0 "'Ви, не пов'язані жодними межами, можете вибрати свої природні межі та кордони. Ми розмістили вас у центрі світу, щоб ви могли його дослідити.'\n\n--Пікколо Мірандола -- 'Урочиста промова про гідність людини'."
 cultural_event.11.t:0 "Органні традиції Південної Германії"
 cultural_event.11.d:0 "Органні традиції Південної Германії традиційно є школою для німецьких органних композиторів, чия робота була значною мірою натхненна ранніми італійськими традиціями, набутими німцями завдяки навчанню в італійських майстрів. Відому імпровізаційними прелюдіями, чаками і пассакаліями, музику органістів Південної Германії варто підтримати."
 cultural_event.12.t:0 "Підтримка музики бароко"
 cultural_event.12.d:0 "Тільки Господь знає скільки талантів було згублено через відсутність грошей, їжі та любові. Допоможіть композиторам у державі $COUNTRY$ та надайте вашу протекцію, і вони допоможуть вам у відповідь."
 cultural_event.13.t:0 "Національний епос"
 cultural_event.13.d:0 "Наші підлеглі оповідають казки і легенди про те, яким був $RANDOM_OLD_MONARCH$. Легенда розповідає, що він повернеться у найтемніший час держави $COUNTRY$ і очистить її від зла. Незалежно від правдивості цього свідчення, ми могли б використовувати це для пропаганди."
 cultural_event.13.a:0 "Так, я люблю гарні історії"
 cultural_event.13.b:0 "Ні, наші люди повинні жити теперішнім"
 renovatio_effect:0 "Відновити єдність §YСвященної Римської Імперії§!!"
 vassalize_empire2:1 "Усі члени §YСвященної Римської Імперії§!, які підтримали реформу, стануть нашими прямими васалами, а ті, хто її не підтримав, залишать Імперію, що дасть нам претензії на їхні землі."
 EVTNAME6140:0 "Процвітання бізнесу"
 EVTDESC6140:0 "Завдяки нашій майстерній комерції, купці з усього світу прямують до нашої держави, що в результаті збільшує ефективність торгівлі."
 EVTNAME857:0 "Талановита дипломатія!"
 EVTDESC857:0 "Доклавши певних зусиль у спілкуванні з $RULER_ADJ$ою рівнею, і $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ отримали зиск від важкої роботи. Завдяки шовковим $RULER_ADJ$им речам наше дипломатичне становище покращилося."
 EVTOPTA857:0 "$MONARCH$ завжди мають довіру..."
 EVTNAME858:0 "Некомпетентний дипломат!"
 EVTDESC858:0 "Майже не мислимо, як невміло $MONARCH$ вирішує дипломатичні питання. Ми не знаємо,як $RULER_S_PRONOUN$ це робить, але $RULER_S_PRONOUN$ вдалося погіршити наше дипломатичне становище у світі лише одним листом з вибаченнями до посла."
 EVTOPTA858:0 "Як таке можливо?"
 EVTDESC9471:1 "Кордони – це жива істота, – мінливі та мутуючі в залежності від пори року та залежні від долі останнього завойовника. Можливо, історики, скажуть, скажуть, що події, що відбулися в провінції $PROVINCENAME$ у році $YEAR$, були неминучі. 'Оскільки провінція $PROVINCENAME$ продовжувала процвітати під доброзичливим правлінням держави $COUNTRY$, закоцюблі мугиряки з іншого боку кордону наповнювалися заздрістю.' Можливо, вони були до нас несправедливі. Так чи інакше, напруження в провінції $PROVINCENAME$ призвело до того, що наші суперники з [neighbour_country.GetUsableNameOGO] отримали проти нас Casus Belli."
 EVTOPTC9472:0 "Вербуйте все, що рухається."
 EVTNAME841:0 "Військово-морський реформатор"
 EVTDESC841:0 "Стан нашого флоту значно покращився з тих пір, як ми вирішили підтримувати його за рахунок армії. Офіцер з великим талантом вийшов з рядів флоту."
 EVTOPTB841A:0 "Підтримати його"
 EVTNAME3001:0 "Внутрішні конфлікти"
 EVTNAME3008:0 "Кінець внутрішніх конфліктів"
 EVTDESC727:1 "Усі в державі єдині в нашій війні з [enemy_country.GetUsableNameKYM]. Люди вважають, що ми повинні перемогти в цій боротьбі й усі вносять свою частку в ім'я [Root.GetUsableNameOGO]."
 EVTNAME1001:0 "Російська держава"
 EVTDESC1001:0 "Завдяки дипломатії та завоюванням, Москві вдалося перейти від неприглядного поселення до домінуючого князівства. Після кількох східних походів проти монгольських орд, вона нарешті підкорила їх і створила централізовану Російську державу, якою керує цар. Вплив Західної Європи допомагає нам модернізувати та реформувати наш народ та прийняти західний стиль освіти."
 EVTOPTA1001:0 "Усе це належить матінці-Росії"
 EVTOPTB1001:0 "Мати-Росія може зачекати"
 EVTNAME1002:0 "Голландська держава"
 EVTDESC1002:0 "Голландія стає однією з найбільш вправних морських та колоніальних держав Європи. Вигідні торговельні відносини, внутрішні та закордонні, призвели до швидкої еволюції країни в одну з перших капіталістичних країн світу."
 EVTOPTA1002:0 "Голландське панування"
 EVTOPTB1002:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1003:0 "Еспанська держава"
 EVTDESC1003:0 "Світова експансія в нововідкриті райони та створення колоній перетворили Еспанію на одну з наймогутніших та найбагатших країн свого часу. Еспанські першовідкривачі постійно рухаються до нових обріїв та розширюють наші кордони. Величезна кількість золота і срібла вивозиться до нашої батьківщини, наповнюючи нашу державну скарбницю."
 EVTOPTA1003:0 "Завоюємо світ в ім'я Еспанії"
 EVTOPTB1003:0 "Нічого хорошого з цього не вийде"
 EVTNAME1004:0 "Англійська держава"
 EVTDESC1004:0 "Зовнішня торгівля вже давно є основою Англійської національної політики. Розширюючи свій вплив за межами країни і контролюючи її політичний розвиток, нам вдалося стати однією з провідних європейських держав. Наша колоніальна експансія стає головним фактором у стимулюванні економічного зростання нашої країни і зміцнення позиції у світових справах."
 EVTOPTA1004:0 "Настав день англійської слави"
 EVTOPTB1004:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1005:0 "Французька держава"
 EVTDESC1005:0 "Цього року розпочався новий період еволюції нашої нації. Старі феодальні порядки перетворюються на сучасну централізовану державу. Хоча нерозумне вкладення коштів та часті війни привели до складного фінансового стану, ми змогли перетворити себе на одну з домінуючих держав Європи."
 EVTOPTA1005:0 "Настав день французької слави"
 EVTOPTB1005:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1006:0 "Італійська держава"
 EVTDESC1006:0 "Культура процвітає в нашій державі, яка є серцем Ренесансу. Ми знаходимося на самому початку тривалого художнього та архітектурного підйому. Культурна еволюція, однак, не допомогла нашій країні підтримувати мир у межах наших кордонів. Наша держава постійно піддається нападам іноземних держав, які прагнуть отримати владу і землі."
 EVTOPTA1006:0 "Усі землі відійдуть до Італії"
 EVTOPTB1006:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1007:0 "Німецька держава"
 EVTDESC1007:0 "Незважаючи на відсутність сильної централізованої влади, наш народ процвітає. Свій внесок у процвітання німецької держави вніс Ганзейський союз, який об'єднав у собі сотні міст на півночі Німеччини. Інтелектуальний підйом, у поєднанні з розвиненою торгівлею, допомогли стимулювати розвиток і перетворити нашу країну на багатий виробничий центр."
 EVTOPTA1007:0 "Об'єднати Німеччину"
 EVTOPTB1007:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1008:0 "Персидська держава"
 EVTDESC1008:0 "У віці 15 років, $MONARCH$ замість свого батька став головою племені туркменів-шиїтів. Він швидко перетворив країну на центр влади на північному заході та оголосив себе шахом Ірану, завоював кілька сусідніх регіонів, тож можливість відновлення великої Іранської держави стає все реальнішою."
 EVTOPTA1008:0 "Перське панування"
 EVTOPTB1008:0 "Ми не готові зробити такий крок"
 EVTNAME1009:0 "Імперія Моголів"
 EVTDESC1009:0 "$MONARCH$ почали закладати фундамент нової імперії. Його нечисленні, але добре дисципліновані війська зуміли добитися вирішальних перемог проти султанів Індії. Бій під містом $CAPITAL$ став першою великою перемогою в серії завоювань, і з часом імперія Великих Моголів може розтягнутися на більшу частину Індійського плато."
 EVTOPTA1009:0 "Створити Індійську імперію"
 EVTOPTB1009:0 "Ці землі нас не цікавлять"
 EVTNAME1010:0 "Ірландська держава"
 EVTDESC1010:0 "Протягом багатьох років Англія намагалася підпорядкувати собі ірландське населення та захопити острова. Об'єднання ірландських земель під єдиним прапором це наш шанс їх зупинити."
 EVTOPTA1010:0 "Створити ірландську державу"
 EVTOPTB1010:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1011:0 "Британська держава"
 EVTDESC1011:0 "Зовнішня торгівля довгий час була основою Британської національної політики. Вона дозволила британцям збільшувати вплив за кордоном і при цьому створила умови для розвитку власної політичної системи, дозволивши стати однією з провідних європейських держав. Зараз наша колоніальна експансія стає основним фактором просування економічного зростання країни і зміцнення наших позицій у світових справах."
 EVTOPTA1011:0 "Це день британської слави"
 EVTOPTB1011:0 "Нам це не потрібно"
 EVTNAME1021:0 "Американський шлях до незалежності"
 EVTDESC1021:0 "Після довготривалого недбалого управління колонією між нами з'явилися значні відмінності. Через культурні, соціальні та політичні розбіжності та безперервну експлуатацію поселенці втратили віру в наш уряд. Розбіжності між нами і поселенцями стають все більшими, і скоро можуть прийняти форму великого бунта."
 EVTOPTA1021:0 "Це серйозне питання"
 EVTNAME1022:0 "Торговельні обмеження"
 EVTDESC1022:0 "Наша спроба встановити жорсткий економічний контроль над колоніями зустріла запеклий опір. Деякі колоністи висунули пропозицію обмежити кількість товарів, що імпортується з держави $COUNTRY$ і накласти заборону на імпортні товари."
 EVTOPTA1022:0 "Хай з цим розбираються військові"
 EVTOPTB1022:0 "Обмежити експорт"
 EVTNAME1023:0 "Колоніальний конгрес"
 EVTDESC1023:0 "У провінції $PROVINCENAME$ зібралося багато впливових та поважних представників наших колоній, невдоволених політикою, яку впроваджує $MONARCH$. Ми повинні вжити відповідних заходів, щоб зупинити їх до того, як вони домовляться і направлять наші колонії проти нас."
 EVTOPTA1023:0 "Спробуйте знайти дипломатичне рішення"
 EVTOPTB1023:0 "Часи дипломатії пройшли"
 EVTNAME1024:0 "Боротьба Квебека за незалежність"
 EVTDESC1024:0 "Соціальні та політичні розбіжності в поєднанні з недбалим управлінням призвели до серйозних протиріч між колоніальною адміністрацією та поселенцями. Прагнення здобути автономію спричинило ланцюжок повстань."
 EVTOPTA1024:0 "Щось має бути зроблено!"
 EVTNAME1025:0 "Боротьба Канади за незалежність"
 EVTDESC1025:0 "Через розширення наших колоній зростаюче бажання незалежності почало поширюватися серед поселенців. Високі податки та недбале управління колонією стимулювало появу бунтарських рухів, тепер протести і повстання охоплюють все більше наших колоніальних земель."
 EVTOPTA1025:0 "Ця проблема потребує негайної уваги"
 EVTNAME1026:0 "Боротьба Луїзіани за незалежність"
 EVTDESC1026:0 "Тривалі соціальні та політичні протиріччя створили розбіжності між нами і поселенцями. Зростаюче прагнення до самоврядування і свободи ініціювали серію протестів і повстань по всій нашій колонії."
 EVTOPTA1026:0 "Для нас це неприйнятно"
 EVTNAME1027:0 "Боротьба Мексики за незалежність"
 EVTDESC1027:0 "Кілька десятиліть поганого колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їхнє прагнення до незалежності міцнішає з кожним днем, а великі повстання розгоряються в кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1027:0 "Ми не можемо дозволити собі це ігнорувати"
 EVTNAME1028:0 "Боротьба Колумбії за незалежність"
 EVTDESC1028:0 "Сторіччя колоніальної залежності спровокувала ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців з батьківщиною стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому регіоні."
 EVTOPTA1028:0 "Ми не можемо дозволити собі це ігнорувати"
 EVTNAME1029:0 "Боротьба Перу за незалежність"
 EVTDESC1029:0 "Століття колоніальної залежності спровокувала ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців з батьківщиною стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому регіоні."
 EVTOPTA1029:0 "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1030:0 "Боротьба Бразилії за незалежність"
 EVTDESC1030:0 "Кілька десятиліть поганого колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їхнє прагнення до незалежності міцнішає з кожним днем, а великі повстання розгоряються в кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1030:0 "Щось має бути зроблено!"
 EVTNAME1031:0 "Боротьба Чилі за незалежність"
 EVTDESC1031:0 "Століття колоніальної залежності спровокувало ріст націоналізму серед поселенців. Відносини нового покоління поселенців з батьківщиною стають все більш напруженими. У декількох колоніях почав формуватися рух опору, що значно збільшило нестабільність у цьому регіоні."
 EVTOPTA1031:0 "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1032:0 "Боротьба Ла-Плати за незалежність"
 EVTDESC1032:0 "Кілька десятиліть бездарного колоніального правління і безгосподарності викликали незадоволення серед великих груп поселенців. Їхнє прагнення до незалежності міцнішає з кожним днем, а великі повстання спалахують у кількох наших колоніях."
 EVTOPTA1032:0 "Ми не дозволимо цьому тривати"
 EVTNAME1051:0 "Приєднання до Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1051:0 "Священна Римська Імперія являла собою федерацію королівств і князівств, яка деколи складала більшу частину центральної Європи. Імперія була погано організована протягом більшої частини свого існування, її розмір змінювався протягом часу, але німецькі та австрійські землі завжди були невід'ємною частиною Імперії."
 EVTOPTA1051:0 "Підготувати приєднання"
 EVTOPTB1051:0 "Зберегти нейтралітет"
 EVTNAME1052:0 "Покидання Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1052:0 "Безперервний релігійний та політичний розбрат у Священній Римський Імперії знижує моральний стан населення у провінції $PROVINCENAME$. Відносини з імператором стали дуже поганими, і багато хто вважає, що залишити конфедерацію буле в інтересах провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA1052:0 "Покинути Імперію"
 EVTOPTB1052:0 "Спробувати покращити відносини"
 EVTNAME1053:0 "Покидання Священної Римської Імперії"
 EVTDESC1053:0 "Безперервний релігійний та політичний розбрат у Священній Римський Імперії знижує моральний стан населення у провінції $PROVINCENAME$. Відносини з імператором стали дуже поганими, а погана репутація нашого $MONARCH$ не дає покращити ситуацію. Багато хто вважає, що залишити конфедерацію буде в інтересах провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA1053:0 "Покинути Імперію"
 EVTOPTB1053:0 "Спробувати покращити відносини"
 EVTNAME1061:0 "Прагнення свободи"
 EVTDESC1061:1 "$MONARCH$ зі своїм сумнівним правлінням, прагнення населення до свободи та до втілення просвітлених ідеалів плекають революцію, яка здається майже неминучою. Простолюд об'єднався і взявся за зброю, намагаючись повалити уряд, ініціювавши тим самим одну з найкривавіших революцій нашого часу."
 EVTOPTA1061:0 "На нас чекають жахливі часи"
 EVTNAME1062:0 "Некомпетентність уряду"
 EVTDESC1062:0 "Нездатність уряду впоратися з національною кризою призвела до повстання. Люди вимагають негайного розпуску нинішнього уряду і бажають досягти цього за будь-яку ціну."
 EVTOPTA1062:0 "Про це не треба турбуватися"
 EVTOPTB1062:0 "Не допускайте їхнього подальшого заохочення"
 EVTNAME1063:0 "Битви на чужих теренах"
 EVTDESC1063:0 "Перспективи фінансового розвитку держави $COUNTRY$ дуже похмурі останні пару років. $MONARCH$ безперервно витрачає кошти на війни в чужих землях, уряд нехтує фінансовим станом і політичною нестабільністю в країні, а майже повне вичерпання коштів веде країну $COUNTRY$ до банкрутства."
 EVTOPTA1063:0 "Скарбниця ще й близько не порожня"
 EVTOPTB1063:0 "Скоротити воєнні витрати"
 EVTNAME1064:0 "Відновлення порядку"
 EVTDESC1064:0 "Після декількох жахливих років, порядок нарешті відновився."
 EVTOPTA1064:0 "Добре"
 EVTNAME1071:0 "Національна криза"
 EVTDESC1071:0 "З відкриттям раніше невідомих материків і встановленням нових торгових шляхів народилася нова морська епоха. Першовідкривачі інших народів повертаються додому з цінним вантажем пряностей і товарів розкоші. Важливість нашої торговельної держави раптово знизилася, а несподіваний економічний занепад змушує уряд регулювати витрати."
 EVTOPTA1071:0 "Скоротити інвестиції у військову справу"
 EVTOPTB1071:0 "Скоротити інвестиції у торгівлю"
 EVTOPTC1071:0 "Скоротити інвестиції в управління"
 EVTNAME1072:0 "Загроза Короні"
 EVTDESC1072:0 "Час від часу іноземні суперники висувають свої права на нашу корону. Оскільки монарх $MONARCH$ дуже обмежений у коштах, йому рекомендують перейти до переговорів з одним з претендентів, щоб втримати ситуацію під контролем."
 EVTOPTA1072:0 "Відмовитися від контактів"
 EVTOPTB1072:0 "Шукати компроміс"
 EVTNAME1073:0 "Державна роздробленість"
 EVTDESC1073:0 "Хоча країна $COUNTRY$ займає великі території, політично вона розколота. $MONARCH$ має владу, яка по всій імперії була суворо обмежено місцевими правителями, він стикається зі значними труднощами у керуванні такою величезною імперією. Наявність у державі розрізненої суміші культурних груп з різними цінностями і переконаннями призводить до спалаху конфліктів з будь-яких незначних питань."
 EVTOPTA1073:0 "Активізувати централізацію"
 EVTOPTB1073:0 "Залишити все як є"
 EVTNAME1074:0 "$TREASURER$ проводить реформи"
 EVTDESC1074:1 "Керування такою великою країною, як $COUNTRY$, вимагає широкого економічного планування, а відсутність дотепер хорошого фінансового радника виявилася досить згубною. Однак все змінилося, коли наш[Root.Adm_Advisor.GetAAEndOJuYM] [Root.Adm_Advisor.GetTitleKYM] ста[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa] [Root.Adm_Advisor.GetName]. [Root.Adm_Advisor.GetSheHeCap] запровади[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa] ряд фінансових реформ, включаючи справедливішу податкову систему та план фінансування державного боргу."
 EVTOPTA1074:0 "Виконати національний план фінансування боргу."
 EVTOPTB1074:0 "Провести податкову реформу."
 EVTNAME1075:0 "Епоха розквіту"
 EVTDESC1075:0 "$MONARCH$ зробив прославленими художні досягнення нашої країни та квітучу економіку. Художники, філософи та поети стікаються до міста $CAPITAL$, і економічний стан дозволяє нам зробити масштабне культурне меценатство. Будуються кілька витончених архітектурних споруд, створюються прекрасні сади для демонстрації багатства нашої країни, а багато членів нашої нової інтелектуальної еліти мають ідеї щодо вдосконалення різних частин нашої країни."
 EVTOPTA1075:0 "Інвестувати в покращення міської інфраструктури."
 EVTOPTB1075:0 "Інвестувати в покращення сільської інфраструктури."
 EVTOPTC1075:0 "Інвестувати у вдосконалення методів виробництва."
 EVTNAME1076:0 "Колоніальні авантюри"
 EVTDESC1076:0 "Відкриття Нового Світу стало для нас початком періоду процвітання. Попри величезне багатство, котре ми отримуємо та за допомогою якого $MONARCH$ утримує одну з найвидатніших армій світу, ми не змогли створити сильний флот, а [Root.Monarch.GetHerHis] спроби завоювати сусідні держави, на разі, з тріском провалилися."
 EVTOPTA1076:0 "Інвестувати в військово-морські сили"
 EVTOPTB1076:0 "Відмовитися від ідеї морської переваги"
 EVTNAME1081:0 "Папська держава"
 EVTDESC1081:0 "Глибоко релігійні католики Риму висловили бажання створити незалежну державу під владою Пап церкви. Більшість населення підтримали цю ідею і звернулися до $MONARCH$ для затвердження."
 EVTOPTA1081:0 "Ми ніколи це не підтримаємо"
 EVTOPTB1081:0 "Рим по праву належить йому"
 EVTNAME2001:0 "Протестантська Реформація"
 EVTDESC2001:0 "Через збільшення корупції серед ченців та священнослужителів Римсько-католицької церкви, все більше людей у Європі незадоволені її діяльністю. Багато хто критикує католицькі принципи та жадібність церкви. Чернець з міста $CAPITAL$ вже довгий час був занепокоєний ситуацією, але тільки зараз відкрито оголосив про невдоволення церквою, прокладаючи шлях до реформації віри."
 EVTOPTA2001:0 "Тільки час покаже, до чого це приведе"
 EVTNAME2002:0 "Поширення протестантизму"
 EVTDESC2002:0 "Збільшення політичних амбіцій Папства та його підкреслена увага до церковних ритуалів викликають занепокоєння у всієї Європи. Проповідники нових ідей стають все більш популярними серед різних верств населення, обіцяючи гідність і повагу до селян і порятунок без втрати багатства для заможних. Більшість мешканців провінції $PROVINCENAME$ почали сумніватися в положеннях і діях своїх релігійних лідерів."
 EVTOPTA2002:0 "Добре"
 EVTOPTA2011:0 "Тільки час покаже, до чого це приведе"
 EVTNAME2012:0 "Поширення Реформації"
 EVTDESC2012:0 "Після публікації 'Інститути християнської Церкви', де були представлені головні принципи та ідеї богословської Реформації, соціальне, політичне та філософське ставлення у Європі змінилося. Доктрина обраності та долі сильно вплинула на населення провінції $PROVINCENAME$, примусивши їх відмовитися від старих вірувань і прийняти Реформаторство."
 EVTOPTA2012:0 "Добре"
 EVTNAME2031:0 "Релігійні заворушення"
 EVTDESC2031:0 "Незважаючи на зусилля правителя стати посередником між релігійними групами нашої країни, між ними постійно з'являються конфлікти. Ситуація погіршується, і без радикальних заходів держава найближчим часом буде охоплена релігійною громадянською війною."
 EVTOPTA2031:0 "Викорінення єретиків заради миру"
 EVTOPTB2031:0 "Спробувати досягти віротерпимості"
 EVTNAME2032:0 "Зростання кількості єретиків"
 EVTDESC2032:0 "Незважаючи на суворі спроби викорінити єресь, населення деяких наших провінцій сильно прив'язане до своєї віри і пручається наверненню."
 EVTOPTA2032:0 "Відлучити сектантів"
 EVTOPTB2032:0 "Збільшити фінансування для навернення єретиків"
 EVTNAME2033:0 "Підкорення єретиків"
 EVTDESC2033:0 "Сувора боротьба нашої країни з єретиками не принесла результатів. Замість того, щоб навести порядок і об'єднати народ єдиною вірою, наші дії привели до збільшення насильства і жорстокості."
 EVTOPTA2033:0 "Збільшити фінансування для придушення єресі"
 EVTOPTB2033:0 "Ігнорувати їх"
 EVTOPTC2033:0 "Піти на поступки"
 EVTNAME2034:0 "Збільшення релігійної нетерпимості"
 EVTDESC2034:0 "Щоб ми не робили, люди не стають більш віротерпимими, спалахи насильства і заворушення поширюються. Насильство і звірства відбуваються з обох сторін, розширення релігійної прірви загрожує розірвати нашу країну з середини."
 EVTOPTA2034:0 "Спробувати придушити єретиків"
 EVTOPTB2034:0 "Спробувати навернути їх у нашу віру"
 EVTNAME2035:0 "Пусті слова"
 EVTDESC2035:0 "Указ про віротерпимість, який нещодавно оголосили $MONARCH$, виявився лише пустими словами. Після проголошення указу відбулося кілька випадків насильства і жорстокості по відношенню до релігійних меншин, які $MONARCH$ повністю проігнорували."
 EVTOPTA2035:0 "Краще витратити час на інше"
 EVTOPTB2035:0 "Випустити новий указ"
 EVTDESC3001:0 "Починаючи з $YEAR$ року, держава $COUNTRY$ зіткнулася з десятиліттями повного хаосу, який поступово поглинає країну з середини і доводить її до краху. У державі загострюються соціальні та економічні протиріччя, голод і чума знищують наших людей, а посилення опозиції до аристократії та церкви призвело до повстань і замахів на монарха."
 EVTOPTA3001:0 "Нас чекають важкі часи"
 EVTNAME3002:0 "Релігійна ворожнеча"
 EVTDESC3002:0 "Уряд держави $COUNTRY$ постійно стикається з зовнішнім впливом на місцеве населення для зміни його релігійних переконань. Викликані цим повстання були особливо жорстокими у провінції $PROVINCENAME$, і можливість розповсюдження заворушень за межі провінції стає серйозною загрозою для оточуючих областей."
 EVTOPTA3002:0 "Одна нація, одна віра!"
 EVTOPTB3002:0 "Віротерпимість"
 EVTNAME3003:0 "Державна нестабільність"
 EVTDESC3003:0 "Напруження від війни, зменшення чисельності населення і спроби дворян зберегти і зміцнити свою владу привели нашу країну до критичного стану. Селянські повстання поширюються все більше, і без радикальних заходів стабілізувати і почати відновлювати країну неможливо."
 EVTOPTA3003:0 "Війна – наша головна турбота"
 EVTOPTB3003:0 "Внутрішні проблеми важливіше"
 EVTNAME3004:0 "Селянські повстання"
 EVTDESC3004:0 "Голод, чума і збільшення зусиль по юридичному та економічному контролю селян викликають обурення простих людей. Заворушення назрівають серед нижніх верств населення, і це лише погіршить безладдя у нашій державі."
 EVTOPTA3004:0 "Пом'якшити кріпосницьке право"
 EVTOPTB3004:0 "Тримати маси в ланцюгах"
 EVTNAME3005:0 "Військове виснаження"
 EVTDESC3005:0 "Через чуму, голод та війну, що вирують у нашій країні, народ опинився в стані крайнього фізичного та психологічного виснаження. Наші люди вимагають від уряду зробити щось для полегшення їхніх страждань."
 EVTOPTA3005:0 "Зараз ми не будемо нічого робити"
 EVTOPTB3005:0 "Треба прислухатися до них"
 EVTNAME3006:0 "Змова"
 EVTDESC3006:0 "Через погане управляння, $MONARCH$ став жертвою змови амбітних супротивників. Опозиція сильнішає кожного дня, і зрозуміло, що $MONARCH$ не та людина, яка зможе керувати країною у важкі часи."
 EVTOPTA3006:0 "Нехай доля країни залишається в його руках"
 EVTOPTB3006:0 "$MONARCH$ зустрічає опір"
 EVTNAME3007:0 "Голод у державі $COUNTRY$"
 EVTDESC3007:0 "Значний неврожай залишив наших людей майже без їжі. Народ прохає уряд полегшити його стан, але допомога багатьом людям буде коштувати дорого."
 EVTOPTA3007:0 "Спробувати допомогти"
 EVTOPTB3007:0 "Ми безпорадні перед такою катастрофою..."
 EVTDESC3008:0 "Схоже, нестабільність останніх років нарешті скінчилася!"
 EVTOPTA3008:0 "Відновити порядок"
 EVTNAME3011:0 "Революція у державі $COUNTRY$"
 EVTDESC3011:1 "Десятиліття феодального гніту, релігійна нетерпимість та несправедлива система оподаткування призвели до появи революційних рухів на наших землях. [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] відчайдушно шукає шляхи виходу з кризи, у той час як наша країна опинилася на межі фінансового краху. Прагнення населення до свободи може виявитися занадто сильним, якщо не заперечити його належним чином."
 EVTOPTA3011:0 "Попереду важкі часи."
 EVTNAME3012:0 "Релігійна нетерпимість"
 EVTDESC3012:2 "З поширенням нових ідей у нашій країні почали виникати жваві дебати про становище релігійних меншостей [Root.Get_UV] [Root.GetUsableDE]. Поки прихильники свободи віросповідання скористалися шансом закликати до реформ для поліпшення становища послідовників [minority_religion_province.Religion.ReligionAdjectiveKOJI] віри та інших меншостей, реакціонери наполягають на повномасштабному їх придушенні. Якщо проблему не буде вирішено належним чином, то ми ризикуємо зіткнутися зі сплесками насильства."
 EVTOPTA3012:0 "Одна нація, одна віра."
 EVTOPTB3012:0 "Толерувати всі вірування."
 EVTNAME3013:0 "Кріпацтво"
 EVTDESC3013:0 "Заворушення назрівають серед нижчих верств нашого суспільства через важкий тягар, покладений на їхні плечі. Їхня незгода з маноріалізмом, високими податками і нестачею продовольства призвела до кількох повстань, що прокотилися хвилею по всій країні."
 EVTOPTA3013:0 "Обмежити кріпацтво."
 EVTOPTB3013:0 "Тримати маси в ланцюгах."
 EVTNAME3014:0 "Соціальна реформа"
 EVTDESC3014:1 "Жваві дискусії серед наших філософів про соціальні реформи та доброчесність справили значний вплив на більшу частину нашого населення. [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] побоюється, що деякі люди занадто легко піддаються впливу баламутів, а їхні бунтівні дії ще більше збільшать нестабільність в нашій державі."
 EVTOPTA3014:0 "Придушити вільнодумців."
 EVTOPTB3014:0 "Вони не становлять загрози."
 EVTNAME3015:1 "Урядова бюрократія"
 EVTDESC3015:1 "Централізований уряд нашої країни став дуже корумпованим і роздутим, що ускладнює проведення будь-якої політики, спрямованої на поліпшення становища. Однією з ключових революційних вимог є децентралізація влади та послаблення бюрократії, щоб не душити підприємницькі класи."
 EVTOPTA3015:1 "Скоротити бюрократію."
 EVTOPTB3015:1 "Розширити бюрократію."
 EVTNAME3016:0 "Сумне правління"
 EVTDESC3016:1 "[Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] діє нерішуче, а невизначеність адміністрації змушує багатьох наших людей відвернутися від свого правителя. Опозиція міцнішає з кожним днем, і, очевидно, що [Root.Monarch.GetName] не найкраще підходить для керування країною в ці революційні часи."
 EVTOPTA3016:1 "Підтримати [Root.Monarch.GetTitleOGO]"
 EVTOPTB3016:1 "Протистояти [Root.Monarch.GetTitleOMU]"
 EVTNAME3017:0 "Шлях до банкрутства"
 EVTDESC3017:1 "Війна, втрати врожаю та безгосподарна економіка загалом проклали шлях до економічної кризи. Над нашою державою нависла загроза банкрутства, гроші швидко втрачають цінність, а купівельна спроможність з кожним днем зменшується."
 EVTOPTA3017:0 "Накарбувати більше грошей."
 EVTOPTB3017:0 "Зміцнити нашу валюту."
 EVTNAME3018:0 "Фінансова криза"
 EVTDESC3018:0 "Наша нерозумна економіка спустошила фінансові резерви. Якщо ми хочемо оговтатися від цього, потрібно негайно покращити фінансове планування."
 EVTOPTA3018:0 "Скоротити воєнні витрати."
 EVTOPTB3018:0 "Війна має свою ціль."
 EVTNAME3019:0 "Кінець революції"
 EVTDESC3019:0 "Нестабільність останніх кількох років завершилася!"
 EVTOPTA3019:0 "Відновити порядок."
 EVTNAME3021:0 "Селянська війна"
 EVTDESC3021:0 "Протягом деякого часу селяни вимагали економічних, релігійних та політичних змін. Їхня незадоволеність виросла до такої міри, що насильницькі повстання стають загальною денною практикою. Незважаючи на відсутність центрального керівництва та належного озброєння, їм вдалося кинути виклик владі. Кілька важливих будівель, як релігійних, так і інших, було спалено та розграбовано на знак протесту."
 EVTOPTA3021:0 "Нас чекають важкі часи"
 EVTNAME3022:0 "Селянські протести"
 EVTDESC3022:0 "Протести та повстання спалахують у різних регіонах нашої держави. Розгнівані селяни вимагають негайних реформ у політичній та соціальній сферах. Важкі податки та жорстокість поміщиків змусили їх до крайніх мір."
 EVTOPTA3022:0 "Посилити кріпацтво"
 EVTOPTB3022:0 "Пом'якшити кріпацтво"
 EVTNAME3023:0 "Релігійне повстання"
 EVTDESC3023:0 "Ідеї Реформації привабили більшу частину пригнобленого селянства. Багато скарг засновані на соціальних мотивах, багато хто вважає, що вони отримають підтримку і полегшення їхніх тягот. Але з поширенням повстання та збільшенням звірств селян реформатори самі почали виступати проти 'кривавих селян'."
 EVTOPTA3023:0 "Знищити їх!"
 EVTOPTB3023:0 "Нехай самі вирішують, у що вірити"
 EVTNAME3024:0 "Застарілі війська"
 EVTDESC3024:0 "Військовий прогрес та розповсюдження пороху поступово зробили наші колишні збройні сили застарілими. Їхній високий статус залишився в минулому, лишилися лише бідність і розчарування. Вони вимагають від влади фінансової допомоги."
 EVTOPTA3024:0 "Їм немає місця в нашому суспільстві"
 EVTOPTB3024:0 "Вони ще можуть бути потрібні"
 EVTNAME3025:0 "Децентралізація держави"
 EVTDESC3025:0 "На перших етапах селянської війни, повстанці відбирали землю переважно у лордів та лицарів. Через політичну децентралізованість держави, місцеві повстання поширилися за кордони провінції й поглинули більшу частину нашої держави."
 EVTOPTA3025:0 "Знищити повстанців"
 EVTOPTB3025:0 "Ми повинні домовитися з ними"
 EVTNAME3026:0 "Закінчення селянської війни"
 EVTDESC3026:0 "Схоже, нестабільність останніх років нарешті було подолано! Ми можемо більше не побоюватися боротьби селян за реформи, адже їхні сили виснажені."
 EVTOPTA3026:0 "Відновити порядок"
 EVTNAME3051:0 "Заворушення на національному підґрунті"
 EVTDESC3051:0 "Тривале пригнічення та експлуатація національних меншин в одній з наших провінцій досягло точки кипіння. Громадяни цієї провінції вирішили взяти в руки зброю для боротьби з гнобителями."
 EVTOPTA3051:0 "Придушити повстання"
 EVTOPTB3051:0 "Спробувати домовитися"
 EVTNAME3071:1 "[Root.NativeCulture.CulturePeopleSmall] приходять до нашої колонії"
 EVTDESC3071:1 "Оскільки наша колонія в провінції [Root.GetName] продовжує рости та розвиватися, ми почали заходити на територію, яка належить народу, що називає себе '[Root.NativeCulture.CulturePeopleSmall]'. Вони глузують і ображають нас своєю рідною мовою та навіть почали здійснювати набіги на наші поселення. Один з наших людей, який співчуває цим дикунам, вивчив [Root.NativeCulture.GetName]у мову й каже нам, що вони вважають, що наша колонія в провінції [Root.GetName] зазіхає на їхні споконвічні землі. Очевидно, вони вимагають від нас поступок, інакше війни не минути."
 EVTOPTA3071:1 "Викинути цих дикунів з провінції [Root.GetName]!"
 EVTOPTB3071:1 "Просто заплатіть їм, щоб вони перестали на нас сичати."
 EVTOPTC3071:1 "Запропонуйте їм все, що вони захочуть, ми повинні жити в спокої."
 EVTNAME3072:1 "[Root.NativeCulture.GetName]і набіги на наші колонії"
 EVTDESC3072:2 "[Root.Culture.GetName]і поселенці в провінції [Root.GetName] лише намагаються принести цивілізацію в дикі землі регіону [Root.GetSuperRegionName] та просвітити їх [Root.Culture.GetGroupName]ою вищою культурою. Однак, схоже, що [Root.NativeCulture.GetName]і дикуни відмовляються приймати наші вищі шляхи, а наше жорстоке поводження з цими тубільцями лише сприяло посиленню напруженості між [Root.NativeCulture.GetName]им племенем та нашими колоністами. Питання лише в тому, як нам вирішити цю ситуацію?"
 EVTOPTA3072:1 "Ми покладемо цьому край, продемонструвавши силу!"
 EVTOPTB3072:1 "Ситуацію не врятувати, покинути колонію."
 destroyed_colony_tt:1 "Нашу колонію в провінції §Y[Root.GetName]§! буде покинуто!"
 EVTNAME3073:1 "[Root.NativeCulture.CulturePeopleSmall] просять про допомогу"
 EVTDESC3073:1 "Здається, наше жорстоке поводження з [Root.NativeCulture.GetName]ими людьми, які живуть у наших колоніях та навколо них, мало несприятливий вплив на їхнє подальше існування. Поєднання нетутешніх хвороб, які наші колоністи принесли навмисно і ненавмисно, спустошило [Root.NativeCulture.GetName]е населення в провінції [Root.GetName], тож тепер їхні лідери звернулися до нас, благаючи нас змилосердитися над стражданнями свого народу."
 EVTOPTA3073:1 "Ці дикуни ще не пізнали справжніх страждань."
 EVTOPTB3073:1 "Можливо, одного разу нам слід виявити милосердя."
 EVTNAME3074:1 "Колоніальна експансія"
 EVTDESC3074:1 "Здавалося б, наше жорстоке поводження з [Root.NativeCulture.GetName]ими людьми, які проживають у провінції [Root.GetName], значною мірою окупилося. Вигнання цих примітивів з їхнього багатого родючого ґрунту створило нові можливості для [Root.NativeCulture.GetName]их поселенців, що зайняли їхнє місце, а наші колоніальні компанії вже почали експлуатацію споконвічної [Root.NativeCulture.GetName]ої землі, але вони просять фінансову допомогу для завершення будівництва нового селища."
 EVTOPTA3074:1 "Заради слави, Бога і золота!"
 EVTOPTB3074:1 "Це занадто дорого."
 EVTNAME3075:1 "Вигідні торгові угоди з [Root.NativeCulture.GetName]им племенем"
 EVTDESC3075:1 "Менші країни сумніваються, яку цінність має залучення [Root.NativeCulture.GetName]их людей до торгівлі, але наші купці знають це краще. Схоже, що ці люди не розуміють справжньої цінності того, що вони мають, тож нам випала чудова нагода привласнити багатства цих людей, придбавши величезні запаси цінних товарів і металів в обмін на відносно тривіальні медичні засоби."
 EVTOPTA3075:1 "Укладемо угоду!"
 EVTOPTB3075:1 "Зробити інвестиції в їхнє плем'я."
 EVTOPTC3075:1 "Ми не будемо експлуатувати цих людей."
 EVTNAME3076:1 "[Root.NativeCulture.GetName]і люди звертаються за допомогою"
 EVTDESC3076:2 "Здається, торгівля між нашими колоністами в провінції [Root.GetName] і місцевими аборигенами призвела до спалаху захворювань, зазвичай невластивих регіону [Root.GetSuperRegionName]. Вони приходять до нас з жахливими історіями про те, як поверталися товари, продані з нашої країни назад до їхнього племені, тільки для того, щоб заразити їхніх слабких і літніх людей безліччю хвороб, з якими їхні цілителі ніколи раніше не стикалися. Усе, що вони просять, – це разова безкоштовна доставка медикаментів, і вони з радістю почнуть інтеграцію з нашою колонією."
 EVTOPTA3076:1 "Чи в змозі скарбниця дозволити собі такі витрати?"
 EVTOPTB3076:1 "Дати їм все, що потрібно і з верхом!"
 EVTNAME3077:1 "[Root.NativeCulture.GetName]і люди вимагають навернення в [Root.Owner.Religion.ReligionSmall]!"
 EVTDESC3077.A:1 "Попри те, що ми не пропагуємо свою релігію в провінції [Root.GetName] активно, багато представників [Root.NativeCulture.GetName]ого племені все ж прийняли [Root.Owner.Religion.ReligionSmall] й просять інших офіційно відмовлятися від своєї старої віри на користь нашої та приєднуватися до нашої колонії. Ми могли б прийняти цю пропозицію і застосувати її до всього [Root.NativeCulture.GetName]ого племені, що живе поруч з нашою колонією в провінції [Root.GetName], але це може роздратувати деяких більш традиційних представників [Root.OriginalReligion.ReligionOGO] їхнього племені."
 EVTDESC3077.B:1 "Ми завжди проводили політику, спрямовану на поширення торгівлі між нашим славним народом і дивними людьми нового світу. Однак останнім часом [Root.NativeCulture.GetName]і торговці приходять до нас не з проханням про їжу або медикаменти, а про [Root.Owner.Religion.ReligionAdjective] символи та знаряддя поклоніння, а багато хто навіть просить бути висвяченими на священників, щоб вони могли поширювати віру серед усього свого племені! Якщо ми погодимося, ми об'єднаємося з [Root.NativeCulture.GetName]им народом у вірі, але ми ризикуємо розлютити деяких більш традиційних представників [Root.OriginalReligion.ReligionOGO] їхнього племені."
 EVTDESC3077.C:1 "Ми зробили своїм святим обов'язком цивілізувати Новий Світ і просвітити корінний народ своєю [Root.Owner.Religion.ReligionAdjectiveKOJU] вірою. Коли наші священники та місіонери виконують свій святий обов'язок у землях провінції [Root.GetName], вони повідомляють, що до них звертаються деякі [Root.NativeCulture.GetName]і шамани, які хочуть відмовитися від своїх [Root.OriginalReligion.ReligionAdjectiveOGO] коренів і приєднатися до священного обов'язку, який несе [Root.Owner.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Owner.Monarch.GetName], та поширювати [Root.Owner.Religion.ReligionAdjectiveJAKU] віру серед неосвічених членів місцевого [Root.NativeCulture.GetName]ого племені. Якщо ми погодимося, у нас з'явиться абсолютно новий клас [Root.NativeCulture.GetName]ого духовенства для поширення нашої віри, але ми ризикуємо розлютити деяких більш традиційних представників [Root.OriginalReligion.ReligionOGO] їхнього племені."
 EVTOPTA3077:1 "Ласкаво просимо до віри!"
 EVTOPTB3077:1 "Добрий правитель дозволяє своєму народові йти своїм шляхом."
 EVTNAME3079:1 "Страждання [Root.NativeCulture.GetName]ого народу"
 EVTDESC3079:1 "На наш жах, ми виявили, що одна лише наша присутність у землях [Root.GetName] завдає величезної шкоди [Root.NativeCulture.GetName]ому народу! Ми завжди прагнули до співіснування з корінними народами, але досить було лише поглянути на той ефект, який іноземні хвороби надали на місцеві [Root.NativeCulture.GetName]і села, – це більше, ніж будь-хто може винести. Страждання їхнього народу не можна ігнорувати, і якщо ми нічого не робимо, то ризикуємо покласти край [Root.NativeCulture.GetName]ому народу…"
 EVTOPTA3079:1 "Ми просто не можемо собі цього дозволити."
 EVTOPTB3079:1 "Дайте їм усе необхідне!"
 EVTNAME3081:0 "Фінансовий крах"
 EVTDESC3081:0 "Протягом багатьох років ми підривали нашу податкову базу. У нас немає ніякого контролю над коливанням цін через приплив золота і срібла. Наші витрати спираються на запланований бюджет, а прибуток дуже нерегулярний, тому ми витрачаємо більше, ніж у нас насправді є."
 EVTOPTA3081:0 "Ми знаходимося на межі банкрутства"
 civil_war.6.t:0 "Підтримка повстанців у місті $CAPITAL$"
 civil_war.6.d:1 "Навіть у столиці претендент знайшов підтримку. Його армія стоїть просто за стінами міста $CAPITAL_CITY$, і воно впаде з дня на день!"
 civil_war.6.a:0 "Це дуже серйозно!"
 EVTNAME3091:0 "Громадянська війна!"
 EVTDESC3091:1 "Своїм безперервним плетінням інтриг і змов, [Root.Monarch.GetName] розлюти[Root.Monarch.GetMEndVLa] дворян, наживши собі могутніх ворогів серед аристократії. Тепер справа досягла апогею, коли плітки та чутки про змову з метою покласти край хаосу [Root.Monarch.GetHerHis] правління перетворилися на реальність: [Root.upstart_pretender.GetName], один з найбільш різких критиків [Root.Monarch.GetTitleOGO] серед знаті, зібрав навколо себе армію і відкрито кидає виклик [Root.Monarch.GetHerHis] правлінню в країні."
 EVTOPTA3091:0 "Знищити суперників!"
 EVTNAME3092:0 "Заклик по допомогу"
 EVTDESC3092:2 "$MONARCH$ втрачає владу, а його суперники стягують до себе все більше прихильників, і можливість усунення стає все ймовірнішою. У відчайдушній спробі врятувати престол і навести порядок, $MONARCH$ замислює звернутися до іноземних союзників держави $COUNTRY$ [ally_country.Get_UV] [ally_country.GetUsableNameDE] з проханням про допомогу."
 EVTOPTA3092:0 "Запросити допомогу [ally_country.Get_UV] [ally_country.GetTagOGO]."
 EVTOPTB3092:1 "Покластися на власні сили."
 EVTNAME3093:0 "Безпринципні родичі"
 EVTDESC3093:1 "Династичний шлюб має бути благословенням, але в нашому ослабленому через зіткнення між монархом та аристократією стані він став прокляттям. Наші опортуністичні родичі вважають це ідеальним часом для розширення свого впливу та отримання більшої влади. Вони націлилися на провінцію [inlaws_province.GetName]. Якщо ми зараз не приймемо відповідні заходи, наша влада в провінції буде значно ослаблена."
 EVTOPTA3093:0 "Прийняти відповідні заходи."
 EVTOPTB3093:0 "Ігнорувати їхні жалюгідні спроби."
 EVTNAME3094:1 "Захист міста [Root.GetCapitalName] похитнувся"
 EVTDESC3094:1 "Велика частина провінції $PROVINCENAME$ вже знаходиться в руках сил повстанців. Усюди в провінції наші війська відступають, а наші прихильники ховаються; тримається лише місто [Root.GetCapitalName]. Однак з дезертирством великої групи захисників міста падіння всієї провінції – лише питання часу."
 EVTOPTA3094:0 "Ми повинні перегрупуватися та знову атакувати."
 EVTOPTB3094:0 "Хай буде так."
 EVTNAME3095:0 "Дезертири"
 EVTDESC3095:1 "Моральний дух наших військ низький, уже були помічені групи дезертирів, які поповнюють ряди повстанців. Якщо так буде продовжуватися, ми скоро опинимося не в змозі зупинити заколотників від захоплення країни."
 EVTOPTA3095:0 "Спробувати підняти бойовий дух."
 EVTOPTB3095:0 "Ми нічого не можемо зробити."
 EVTNAME3096:0 "Завершення громадянської війни"
 EVTDESC3096:1 "Як тільки [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] здобу[Root.Monarch.GetMEndVLa] нові перемоги, нестабільність громадянської війни дійшла кінця. Решта поодиноких опозіціонерів, які виступали проти [Root.Monarch.GetHerHis] правління, тікають у вигнання, не маючи сили продовжити свій опір вдома. Це наш шанс покінчити з цим безумством і відновити порядок."
 EVTOPTA3096:0 "Перемога за нами!"
 EVTNAME4011:0 "Військова реформа"
 EVTDESC4011:0 "$MONARCH$ розпочинає ревізію нашої військової системи. У той час, як офіцерами можуть бути лише дворяни, усі інші посади можуть займати селяни і містяни. Наші війська проводять регулярні навчання, створюється потужний флот з сотень лінійних кораблів, галер та інших судів."
 EVTOPTA4011:0 "Реформувати тільки армію"
 EVTOPTB4011:0 "Реформувати тільки флот"
 EVTOPTC4011:0 "Реформувати і армію, і флот"
 EVTNAME4021:0 "$PHILOSOPHER$"
 EVTDESC4021:1 "$PHILOSOPHER$, безумовно, один з найвидатніших філософів нашого часу. [Root.Adm_Advisor.GetSheHeCap] має, ймовірно, найбільше визнання завдяки [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] філософському емпіризму та скептицизму. [Root.Adm_Advisor.GetSheHeCap] підсумовує, що сприйняти тільки теоретично реальность неможливо – не може бути ніякого знання про що-небудь поза досвідом."
 EVTOPTA4021:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4021:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4022:0 "$NATURAL_SCIENTIST$"
 EVTDESC4022:0 "Один з наших радників, $NATURAL_SCIENTIST$, отримує велику підтримку за свої зусилля в розробці астрономічних інструментів і вимірі та фіксації позицій зірок. [Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] спостереження включають всебічне дослідження Сонячної системи і точне положення більш ніж 777 нерухомих зірок."
 EVTOPTA4022:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4022:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4023:0 "$ARMY_REFORMER$"
 EVTDESC4023:0 "Один з наших радників, $ARMY_REFORMER$, зробив революцію в мистецтві облоги та фортифікаційного будівництва. Він приймав участь у всіх війнах, які вів $MONARCH$, часто робив об'їзди вздовж кордонів, реконструював та вдосконалював численні укріплення."
 EVTOPTA4023:0 "[Root.Mil_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4023:0 "[Root.Mil_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4024:0 "$NAVAL_REFORMER$"
 EVTDESC4024:0 "Наш військовий радник, $NAVAL_REFORMER$, підкреслює важливість покращення організації флоту та бажає провести реформи. [Root.Dip_Advisor.GetSheHeCap] уміє переконувати і $MONARCH$ розпочав велику перебудову. Бойові кораблі, галери та інші судна будуть побудовані для зміцнення флоту."
 EVTOPTA4024:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4024:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4025:0 "$ARTIST$"
 EVTDESC4025:0 "$ARTIST$ вважається найвидатнішим художником нашого часу. Кілька його робіт – справжні шедеври."
 EVTOPTA4025:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4025:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] репутація відома всьому світу"
 EVTNAME4026:0 "$TREASURER$"
 EVTDESC4026:0 "'Дослідження про багатство держави' стало першою працею в галузі політичної економії і наріжним каменем системи, пізніше відомої як 'невтручання'. $TREASURER$ сформулював поняття 'невидимої руки' – внутрішню здатність досконалої вільної системи контролювати себе і впорядковувати суспільство через механізм конкуренції."
 EVTOPTA4026:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4026:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4027:0 "$THEOLOGIAN$"
 EVTDESC4027:0 "Один з наших радників, $THEOLOGIAN$, безумовно є одним з найвидатніших вчених нашого часу. Праця, яку провів $THEOLOGIAN_CAP_POSS_PRONOUN$ в області патристики та класичної літератури, мала величезний вплив на теологічні диспути в нашій країні. Будучи людиною, яка шукає 'золоту середину', $THEOLOGIAN_S_PRONOUN$ та його погляди стали маяком для тих, хто цінує свободу більше, ніж ортодоксальність."
 EVTOPTA4027:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4027:0 "[Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4028:0 "$STATESMAN$"
 EVTDESC4028:0 "Один з наших радників, $STATESMAN$, опублікував найвидатніший твір у своїй літературній кар'єрі – 'Дух законів'. Ця монументальна робота окрім іншого містить три фундаментальні теорії: класифікація урядів, вплив на політику і найважливіша – теорія розподілу влади."
 EVTOPTA4028:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4028:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4029:0 "$COLONIAL_GOVERNOR$"
 EVTDESC4029:0 "Один з наших радників, $COLONIAL_GOVERNOR$, допоміг прискорити колонізацію та збільшити стабільність у колоніях."
 EVTOPTA4029:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4029:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4030:0 "$SPYMASTER$"
 EVTDESC4030:0 "$SPYMASTER$ значно вдосконалив організацію секретної служби, і шпигунській мережі вдалося перервати всі змови та спроби замаху на життя $MONARCH$ і бути в курсі інтриг наших союзників та суперників."
 EVTOPTA4030:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні"
 EVTOPTB4030:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів"
 EVTNAME4031:0 "$DIPLOMAT$"
 EVTDESC4031:0 "$DIPLOMAT$ – дуже знаменитий дипломат, добре відомий завдяки $DIPLOMAT_POSS_PRONOUN$ зусиллям у становленні нашої нації в якості головної дипломатичної сили."
 EVTOPTA4031:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні."
 EVTOPTB4031:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів."
 EVTNAME4032:0 "$TRADER$"
 EVTDESC4032:0 "$TRADER$ є дуже досвідченим купцем, який намагається створити єдині торговельні правила і стабілізувати економічну ситуацію в нашій країні."
 EVTOPTA4032:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] працями будуть захоплюватися по всій країні."
 EVTOPTB4032:0 "[Root.Dip_Advisor.GetHerHisCap] репутація вийде за межі наших кордонів."
 reforms.1.t:0 "Фінансові реформи"
 reforms.1.d:0 "В нашій країні проводяться радикальні реформи в економіці та адміністрації нашої держави. Однак, проведення таких реформ коштує дорого і викликає обурення населення."
 reforms.1.a:0 "Провести реформи."
 reforms.1.b:0 "Ні, така реструктуризація занадто складна."
 reforms.2.t:0 "Соціальна реформа"
 reforms.2.d:0 "В нашій країні триває глобальна соціальна реорганізація. Скорочуються землі, які належать аристократам, звучать обіцянки зменшити тягар селян. Наслідком звільнення кріпаків, які складають більшу частину нашого населення, стане ворожа реакція дворян нашої держави."
 reforms.2.a:0 "Скасувати кріпацтво."
 reforms.2.b:0 "Нам така реформа не потрібна."
 reforms.3.t:0 "Військові розробки"
 reforms.3.d:0 "$MONARCH$ здійснив ряд заходів з реформування військової системи нашої країни. Тактичні нововведення включають менш глибокий та більш широкий стрій для збільшення вогневої потужності, спільні навчання різних військових підрозділів. Нова тактична доктрина заснована на вогневій потужності та мобільності, без використання важкої артилерії та тихохідні терцій."
 reforms.3.a:0 "Інвестувати в покращення якості військ."
 reforms.3.b:0 "Нам така реформа не потрібна."
 reforms.4.t:0 "Архітектурні розробки"
 reforms.4.d:0 "Наша держава переживає час бурхливого розвитку архітектури. Зводяться монументальні будівлі, архітектурні дива і такі потрібні споруди, як акведуки та школи."
 reforms.4.a:0 "Підтримати архітектурні розробки."
 reforms.4.b:0 "Відмовити у підтримці."
 EVTNAME4041:0 "Ост-Індійська торговельна компанія"
 EVTDESC4041:0 "Перші торговельні компанії, що працювали у Новому Світі, принесли своїм власникам величезні прибутки. Ми вирішили приєднатися до цієї боротьби за ринки збуту та заснували Ост-Індійську компанію. $MONARCH$ збирається перетворити державу в центр світової торгівлі, однак наші купці неодностайні щодо цього рішення."
 EVTOPTA4041:0 "Заснувати Ост-Індійську компанію."
 EVTOPTB4041:0 "Це марнотратство."
 EVTNAME4042:0 "Національний банк"
 EVTDESC4042:0 "Створення національного банку надало нам серйозну та надійну репутацію. Це також дозволило уряду гнучкіше залучати кошти для ведення війни."
 EVTOPTA4042:1 "Зосередитися на боротьбі з інфляцією."
 EVTOPTB4042:1 "Зосередитися на забезпеченні вигідних позик."
 EVTNAME5001:0 "Християнський вплив"
 EVTDESC5001:0 "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами вплинув на наше населення настільки, що воно поступово забуває свою стару віру і змінює переконання та звичаї."
 EVTOPTA5001:0 "Змінити релігію!"
 EVTOPTB5001:0 "Поважаймо вірування наших предків."
 EVTNAME5005:0 "Повстання!"
 EVTDESC5005:0 "Високі податки, культурні та релігійні розбіжності роблять наших громадян нещасними. Якщо це триватиме довго, то значно вплине на стабільність нашої держави."
 EVTOPTA5005:0 "Не звертати уваги."
 EVTOPTB5005:0 "Знизити податки."
 EVTNAME5008:0 "Подарунок державі"
 EVTDESC5008:1 "Дворяни і торговці вирішили винагородити нас за грамотне управління державою в останні роки, пожертвувавши гроші до скарбниці, одні з чистого патріотизму, інші в обмін на почесні титули і посади."
 EVTOPTA5008:0 "Покласти в скарбницю."
 EVTOPTB5008:0 "Підвищити престиж."
 EVTNAME5014:0 "Тимчасове божевілля правителя"
 EVTDESC5014:1 "$MONARCH$ поводить себе дуже дивно останню пару місяців. Здається, [Root.Monarch.GetSheHe] тимчасово страждає від божевілля. В результаті керівництво держави стало надзвичайно малоефективним."
 EVTOPTA5014:0 "Передати владу військовим."
 EVTOPTB5014:0 "Передати владу уряду."
 EVTNAME5015:0 "Відмінний міністр"
 EVTDESC5015:1 "[Root.GetEventAdvisorName], наш[Root.GetEAEndA] [Root.GetEventAdvisorTitle], вияви[Root.GetEAEndVSia] чудовим призначенням, виконуючи цінну роботу для держави. Нам пощастило, що у нас працює такий чудовий міністр!"
 EVTOPTA5015:0 "Посилити адміністрацію."
 EVTOPTB5015:0 "Посилити стан армії."
 EVTNAME5016:0 "Поганий врожай"
 EVTDESC5016:0 "Поганий врожай спричинив голодні бунти у провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA5016:0 "Спробувати допомогти людям."
 EVTOPTB5016:0 "Придушити повстання."
 EVTNAME5017:0 "Скандал у королівському дворі"
 EVTDESC5017:1 "У королівському дворі розгорівся скандал! Схоже, що поширилися непристойні чутки про розбещеність дочки [Root.Monarch.GetTitleOGO], в результаті чого династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] стала посміховиськом для [Root.GetAdjective]ого дворянства. Через це складно що-небудь зробити."
 EVTOPTA5017:0 "Взяти провину на себе і повернутися до справ."
 EVTOPTB5017:0 "Підкупити радника, щоб він взяв вину на себе."
 EVTNAME5018:0 "Хвиля мракобісся"
 EVTDESC5018:1 "Дослідники опублікували кілька праць з радикальними тезами, які в разі широкого розповсюдження можуть виявитися дестабілізаційними. Чи слід нам обрати легкий шлях мракобісся і присікти розповсюдження цих знань, або краще не стояти на шляху прогресу?"
 EVTOPTA5018:0 "Знання – це сила."
 EVTOPTB5018:0 "Неосвіченість – це блаженство."
 EVTNAME5019:0 "Врожайний рік"
 EVTDESC5019:1 "У [GetYear] році було зібрано хороший урожай і склалися прекрасні умови для торговців і підприємців. Це справило сприятливий вплив на податкову базу країни, забезпечивши державі вищі доходи."
 EVTOPTA5019:0 "Скористатися перевагою пізніше."
 EVTOPTB5019:0 "Скористатися перевагою зараз."
 EVTNAME5022:0 "Збільшення чисельності колоністів"
 EVTDESC5022:1 "Поєднання демографічного, економічного і політичного тиску всередині країни призвело до раптового збільшення числа людей, що шукають кращого життя на багатих незвіданих землях наших заморських колоній, а також підприємців, які шукають пригод і статків у зовнішній торгівлі."
 EVTOPTA5022:0 "Збільшити число колоністів."
 EVTOPTB5022:0 "Отримати грошову допомогу."
 EVTNAME5023:0 "Збільшення кількості купців"
 EVTDESC5023:0 "Збільшення торговельного обігу посприяло бажанню наших торговців розпочати нові торгові підприємства у далеких країнах."
 EVTOPTA5023:0 "Збільшити число купців."
 EVTOPTB5023:0 "Отримати грошову допомогу."
 EVTNAME5024:0 "Дипломатичний хід"
 EVTDESC5024:1 "На дипломатію між країнами часто впливають випадкові чинники по обидва боки, які виходять за межі можливостей дипломатичного корпусу будь-якої держави. В умовах постійно мінливих злигоднів наших стосунків з нашими сусідами, які в цей час змінюються навіть швидше, ніж зазвичай, нашим дипломатам стає важко за цим встигати."
 EVTOPTA5024:0 "Призначити нових дипломатів."
 EVTOPTB5024:0 "Покращити стосунки з сусідами."
 EVTNAME5025:0 "Відмінна дипломатія"
 EVTDESC5025:1 "Кваліфікована робота наших дипломатів і завидна ситуація, у якій знаходиться наша країна, корисно впливають на стан нашої держави серед наших партнерів. Наші дипломати використовують ці фактори для досягнення кращих результатів, ніж зазвичай, у своїх переговорах."
 EVTOPTA5025:0 "Грітися в променях слави."
 EVTOPTB5025:0 "Покращити нашу репутацію."
 EVTNAME5026:0 "Чума!"
 EVTDESC5026:1 "Наш народ живе в постійному страху перед епідеміями, які часто виявляються набагато смертоноснішими, ніж війни чи навіть голод. На їхній превеликий жах, провінцію [plague_province.GetName] вразив спалах віспи. Схоже, що вона забере багато життів, особливо серед немовлят, перш ніж вона припиниться."
 EVTOPTA5026:0 "Ми повинні щось зробити!"
 EVTOPTB5026:0 "Ми нічого не можемо вдіяти."
 EVTNAME5027:0 "Реформування армії"
 EVTDESC5027:0 "На цей час можна легко втілити в життя план невеликої реформи армії. Нова тактика, зброя та зміна системи командування збільшить нашу бойову ефективність."
 EVTOPTA5027:0 "Вкласти гроші у військові технології."
 EVTOPTB5027:0 "Вдосконалити наявну армію."
 EVTNAME5032:0 "Реформування флоту"
 EVTDESC5032:0 "На цей час можна легко втілити в життя план невеликої реформи флоту. Нова тактика, зброя та зміна системи командування збільшить нашу бойову ефективність."
 EVTOPTA5032:0 "Вкласти гроші у морські технології."
 EVTOPTB5032:0 "Вдосконалити наявний флот."
 EVTNAME5037:0 "Сільськогосподарська революція."
 EVTDESC5037:1 "Нам вдалося збільшити сільськогосподарське виробництво в провінції [province_in_question.GetName] запровадивши нові методи ведення сільського господарства на плантаціях, іригації та зміни форми земельної власності, що збільшило прибутки від податків у нашій державі."
 EVTOPTA5037:0 "Витратити гроші на збільшення армії."
 EVTOPTB5037:0 "Ще збільшити податки."
 EVTOPTC5037:1 "Наші мануфактури отримають переваги!"
 EVTNAME5040:0 "Хороша державна політика"
 EVTDESC5040:1 "Наші поточні політики мають широку підтримку серед народу і знаті. Авжеж, їхній вплив набагато більший, ніж очікувані ефекти, як доказ доброї волі уряду та його зацікавленості в добробуті держави."
 EVTOPTA5040:0 "Використати гроші для підвищення стабільності."
 EVTOPTB5040:0 "Інвестувати гроші в уряд."
 EVTOPTC5040:0 "Направити гроші в скарбницю."
 EVTNAME5045:0 "Погана державна політика"
 EVTDESC5045:1 "Наші політики викликають широке невдоволення народу та знаті. Схоже, їх невірно тлумачать, що суперечить нашим намірам, до такої міри, що наші опоненти вважають їх доказом недоброзичливості уряду та відсутності інтересу до добробуту держави."
 EVTOPTA5045:0 "Ми вибрали правильний шлях."
 EVTOPTB5045:0 "Спробувати поліпшити ситуацію."
 EVTNAME5050:0 "Незадоволення серед [Root.ChurchRD]"
 EVTDESC5050:1 "Розбіжності в думках та інтересах щодо релігійних та світських питань між нашим урядом та [Root.ChurchOD] виплеснулися через край і стали серйозним джерелом конфлікту. [Root.ChurchNZ_CAP] тепер висувають вимоги щодо змін у політиці, у протилежному випадку [Root.GetRulerTitleOrRegencySm] втратить їхню підтримку."
 EVTOPTA5050:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB5050:0 "Погодитися з їхніми вимогами."
 EVTNAME5051:0 "Незадоволення серед ремісників"
 EVTDESC5051:0 "Суперечки та протести з приводу податків, корпорацій, торгової та митної політики стають все частіше і можуть привести до різкого падіння промислового виробництва, якщо ми не впораємося з ситуацією."
 EVTOPTA5051:0 "Ліквідувати порушників."
 EVTOPTB5051:0 "Скасувати податок."
 EVTNAME5052:0 "Незадоволення серед селян"
 EVTDESC5052:1 "Конфлікти та протести з приводу податків, жорстокості господарів, відчуження, кріпацтва та митної політики стали досить частими. Якщо нам не вдасться найближчим часом розв'язати проблеми, наслідки для стабільності нашої країни можуть бути жахливими."
 EVTOPTA5052:0 "Ми робимо, як вважаємо потрібним."
 EVTOPTB5052:0 "Спробувати поліпшити ситуацію."
 EVTNAME5053:0 "Незадоволення серед торговців"
 EVTDESC5053:0 "Суперечки та протести з приводу податків, корпорацій, портових зборів, вимог військово-морського флоту, торгової та митної політики стають все частіше і часто мають протилежні результати."
 EVTOPTA5053:0 "Зменшити інвестиції у торгівлю."
 EVTOPTB5053:0 "Позбутися порушників."
 EVTNAME5054:0 "Політична криза"
 EVTDESC5054:0 "Політичні кризи виникають час від часу. Вони звичайно виникають через суперечки між правителем та урядом, заворушення серед аристократії чи конфлікт інтересів між дворянством і торговцями або релігійними лідерами."
 EVTOPTA5054:0 "Пройде час і рішення знайдеться само."
 EVTOPTB5054:0 "Репутація – не головне."
 EVTNAME5055:0 "Корупція"
 EVTDESC5055:2 "Корупція є одним з найпоширеніших та найвпливовіших факторів політичного та економічного життя. Низка скандалів за останній рік вивели цю проблему на перший план, настільки, що багато хто з наших суб'єктів закликають нас вжити заходів щодо розростання цієї проблеми. Якщо цього не зробити, це матиме жахливі наслідки для нашої здатності керувати державою."
 EVTOPTA5055:0 "Спробувати викорінити проблему."
 EVTOPTB5055:0 "Не звертати уваги."
 EVTNAME5056:0 "Дипломатична образа"
 EVTDESC5056:1 "Недбалий тон, з яким [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] вимови[Root.Monarch.GetMEndVLa] фразу сильно образив [insulted_party.GetAdjective]ого [insulted_party.Monarch.GetTitleOGO]. Буде складно заспокоїти [insulted_party.Monarch.GetHerHim] не втративши обличчя."
 EVTOPTA5056:0 "Ми про це не забудемо."
 EVTOPTB5056:0 "Спробувати послабити напруженість."
 EVTNAME5057:0 "Посилення обороноздатності"
 EVTDESC5057:1 "Зміцнення держави – постійний предмет Королівської уваги. Дороге, але життєво важливе заняття. Стверджуючи, що вони знаходяться в положенні, що має велике стратегічне значення, місцева влада в провінції [Root.GetName] вимагає фінансування для ремонту фортець провінції."
 EVTOPTA5057:0 "Це має першочергове значення."
 EVTOPTB5057:0 "Це занадто дорого."
 EVTNAME5058:0 "Дворяни вимагають збереження привілеїв"
 EVTDESC5058:0 "Привілеї [Root.NoblesZN] постійно зменшуються у той час, як $MONARCH$ проводить політику все більшої централізації влади. Зараз аристократи втратили терпіння та вимагають повернення того, що, як вони вважають, належить їм по праву."
 EVTOPTA5058:0 "Виконати їхні законні вимоги."
 EVTOPTB5058:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTNAME5059:0 "Бульбашка торгової компанії лопнула"
 EVTDESC5059:1 "Одна з найбільших торгових компаній [Root.GetUsableNameOGO] розорилася, втративши значні суми грошей. Як це часто буває, компанія була заснована на досить спекулятивних акціях, які були набагато менш безпечними, ніж багато хто думав. В результаті довіра до влади похитнулася."
 EVTOPTA5059:0 "Зменшити наші витрати."
 EVTOPTB5059:0 "Для нас це не проблема."
 EVTNAME5061:0 "Святий створив чудо"
 EVTDESC5061:0 "Деякі люди настільні побожні у своїй релігії, що присвячували життя допомозі бідним та зціленню хворих. Люди часто називають їх святими та вірять, що вони можуть створити чудо."
 EVTOPTA5061:0 "Ми дійсно благословенні."
 EVTOPTB5061:0 "Їхні дії показали ним істинний шлях."
 EVTNAME5062:0 "Регулювання медичної справи"
 EVTDESC5062:1 "Місцева влада в провінції [Root.GetName] об'єднала зусилля з інтелігенцією провінції, щоб збільшити число лікарів і акушерок в регіоні. Вони стали приділяти більше уваги регулюванню та контролю підготовки медичних працівників в університетах, сподіваючись, що згодом це допоможе зменшити вплив забобонів у медичній практиці."
 EVTOPTA5062:0 "Наші дослідження збільшать приріст населення."
 EVTOPTB5062:0 "Існують інші можливості для вдосконалення."
 EVTNAME5063:0 "Ворожнеча благородних сімей"
 EVTDESC5063:1 "Ворожнеча між провідними родинами в державі ніколи не вщухала надовго. Нещодавно дві знатні родини в провінції [province_in_question.GetName] посварилися. Суперечка стала настільки жаркою, що обидві сторони, здається, готові підняти зброю одна проти одної, якщо ми не зможемо залагодити цю проблему."
 EVTOPTA5063:0 "Стати на бік однієї з сімей."
 EVTOPTB5063:0 "Нехай розбираються самостійно."
 EVTOPTC5063:0 "Спробувати вирішити проблему."
 EVTNAME5064:0 "Допомога дворян іноземній державі"
 EVTDESC5064:1 "[Root.NoblesNZ_CAP] часто виявляються непокірними підданими, прагнучи протистояти будь-якому посяганню на їхню автономію та використовуючи будь-яку можливість для зміцнення свого становища. Це нерідко припускає ведення спільних справ з іноземними державами. Нещодавно кілька ключових фігур, напевно, уклали угоду з [neighbour_country.GetUsableNameKYM], щоби підтримати про[neighbour_country.GetAdjective]ий курс дій в обмін на певні послуги та обіцянки. Хоча це не є прямою зрадою, така поведінка вочевидь завдає шкоди нашим інтересам; однак викрити їх, ймовірно, виявиться нелегкою справою."
 EVTOPTA5064:0 "Вони заплатять за їхню зраду."
 EVTOPTB5064:0 "Матимемо з ними справу пізніше."
 EVTNAME5065:0 "Вбивство дворянина"
 EVTDESC5065:1 "Шляхетні родини є опорою нашої влади. Однак вони не є об'єднаною силою і ведуть постійну боротьбу одне з одним за вплив і владу. Згодом, статки деяких благородних домів можуть вирости, тоді як інші можуть втратити всю свою владу, а заздрість, що виникла в результаті цього, призводить до запеклого суперництва та взаємних звинувачень. Нещодавно одне з цих протистоянь переросло в прямий конфлікт, коли [Root.assassinated_dude.GetName], лідер могутнього дворянського дому, був убитий своїми суперниками. Розлючені, його родичі, що залишилися в живих, готують свою жорстоку помсту..."
 EVTOPTA5065:0 "Нехай вирішують це між собою."
 EVTOPTB5065:0 "Взяти ситуацію під контроль."
 EVTNAME5066:0 "Припинення церковних функцій"
 EVTDESC5066:1 "Кілька предстаників [Root.NoblesRD] виступили перед [Root.GetRulerTitleOrRegencyKYM] з пропозицією. Відчайдушно потребуючи більшої кількості земель та титулів, вони із заздрістю дивляться на [Root.ChurchRD], які володіють значними земельними наділами. Вони просять, щоб ми передали їм церковну землю в обмін на великий грошовий внесок у реформу [Root.GetStateForm]. Звичайно, у довгостроковій перспективі ми втратимо податкові надходження з церковних земель в обмін на цей короткочасний приріст прибутків."
 EVTOPTA5066:0 "Погодитися."
 EVTOPTB5066:0 "Відмовитися."
 EVTNAME5068:0 "Продаж міністерств"
 EVTDESC5068:0 "Монархи часто вдавалися до продажу державних міністерств для швидкого отримання великої кількості грошей. Ці продажі спочатку приносили великий прибуток, але в довгостроковій перспективі більше чиновників вимагали більше щомісячних витрат на їхнє утримання."
 EVTOPTA5068:0 "Погодитися"
 EVTOPTB5068:0 "Відмовитися"
 EVTNAME5070:0 "Створення монопольних компаній"
 EVTDESC5070:1 "Держава часто надає торговим компаніям виняткові права на перевезення товарів у регіоні в обмін на одноразову виплату та постійні надходження до скарбниці від торговців. Щойно нам вдалося домовитись про одну таку угоду з групою [Root.GetAdjective]их підприємців, яка обіцяє принести нам несподіваний прибуток."
 EVTOPTA5070:0 "Отримувати довгострокові інвестиції."
 EVTOPTB5070:0 "Отримати оплату в повному обсязі."
 EVTNAME5071:0 "Дворяни вимагають збільшення пенсій"
 EVTDESC5071:1 "[Root.Monarch.GetTitleKHTO_CAP] мусить використовувати безліч методів, щоб тримати непокірних дворян в шорах. Один з найпоширеніших – це стара, добра готівка. Ми вже призначаємо дворянам пенсію в обмін на відмову від певних прав; проте їхні лідери зараз стверджують, що ми їм платимо недостатньо й вимагають підвищення своїх пенсій, щоб вони продовжували підтримувати [Root.Monarch.GetTitleOGO] й надалі."
 EVTOPTA5071:0 "Погодитися з їхніми вимогами."
 EVTOPTB5071:0 "Відмовити їм."
 EVTNAME5072:0 "Видача ліцензій на експорт"
 EVTDESC5072:1 "Замість того, щоб платити дворянам готівкою, інший варіант – надати їм привілеї для збору спеціальних надходжень, наприклад, від зовнішньої торгівлі, від яких вони можуть отримувати значні прибутки. Нещодавно до вух [Root.Monarch.GetTitleOGO] дійшла пропозиція надати кільком знатним родинам експортні ліцензії для нашої торгівлі з [neighbour_country.GetUsableNameKYM]. Це б їх дуже порадувало, але комерційні класи можуть поставитися до цієї ситуації не так прихильно..."
 EVTOPTA5072:0 "Надати привілеї."
 EVTOPTB5072:0 "Привілеї ще треба заслужити."
 EVTNAME5073:0 "Отримання нової землі"
 EVTDESC5073:1 "Місцевій владі в провінції [Root.GetName] вдалося відкрити нові землі для нашого народу, розчистивши густий ліс, який раніше робив велику територію непридатною для заселення. Ці недавно розчищені території обов'язково приведуть до демографічного буму."
 EVTOPTA5073:0 "Збільшити податки."
 EVTOPTB5073:0 "Збільшити число рекрутів."
 EVTOPTC5073:0 "Збільшити і те, й інше за додаткову плату."
 EVTNAME5074:0 "Створення військових містечок"
 EVTDESC5074:0 "Створення постійних рекрутських зон значно спростило набір чоловіків на службу в армії."
 EVTOPTA5074:0 "Призвати громадян на службу."
 EVTOPTB5074:0 "Масовий призов з фінансовим стимулом."
 EVTNAME5075:0 "Дворяни вимагають відновлення старих прав"
 EVTDESC5075:1 "Шляхта й досі згадує ті часи, коли [Root.Monarch.GetTitleKHTO] бу[Root.Monarch.GetMEndVLa] лише перш[Root.Monarch.GetMEndOJuYM] серед багатьох дворян. Вони прагнуть повернення до тих днів і активно тиснуть на [Root.Monarch.GetHerHim], щоби повернути собі втрачені права та привілеї."
 EVTOPTA5075:0 "Прийняти вимоги."
 EVTOPTB5075:0 "Відхилити вимоги."
 EVTNAME5076:0 "Міста вимагають відновлення старих прав"
 EVTDESC5076:1 "Оскільки ми прагнемо централізувати державу, ми неминуче посягаємо на автономію міських жителів, які завжди жили за іншим кодексом, ніж їхні сільські брати. Міста активно чинять опір тиску на застосування більш уніфікованих правил і норм і вимагають поважати їхні старі права."
 EVTOPTA5076:1 "Відмовте їм в їхніх колишніх правах!"
 EVTOPTB5076:1 "Прийміть їхні вимоги."
 EVTNAME5077:0 "Невиконання постанов"
 EVTDESC5077:1 "Попри те, що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] видає багато постанов, на практиці [Root.Monarch.GetSheHe] майже безсил[Root.Monarch.GetMEndAYJ] забезпечити їхнє виконання. Натомість, забезпечення їхнього дотримання залежить від місцевої влади – регіональної знаті та міської адміністрації, які не завжди є такими пильними, як хотілося б. Нещодавно ми звернули увагу на те, що наші органи влади в [troublesome_province.GetAreaAdjective]ій області проявляють особливу стриманість у забезпеченні дотримання волі [Root.Monarch.GetTitleOGO]."
 EVTOPTA5077:0 "Нехай роблять, як бажають."
 EVTOPTB5077:0 "Спробувати ще!"
 EVTNAME5082:1 "[Root.BurghersNZ_CAP] вимагають привілеїв"
 EVTDESC5082:1 "[Root.BurghersNZ_CAP] все більше обурюються владою шляхетних родин і, особливо, відсутністю можливостей зайняти високі пости у владі. Єдиний шлях до влади – одружитися з представником бідної, але титулованої шляхетної родини, або отримувати відкриті посади в урядових колах, вимагаючи більших пільг від [Root.GetRulerTitleOrRegencyOGO]."
 EVTOPTA5082:0 "Надати їм привілеї."
 EVTOPTB5082:0 "Відмовити їм у привілеях."
 EVTNAME5083:0 "Послуги італійського інженера"
 EVTDESC5083:1 "Облоговий інженер з [italian_engineer_country.GetUsableNameOGO] прибув до нашого двору запропонувати свої послуги [Root.GetRulerTitleOrRegencyOMU]. [Root.italian_engineer.GetName] стверджує, що добре розбирається в мистецтві будівництва величезної італійської бастіонної фортеці, trace italienne, яке наші військові теоретики відчайдушно намагалися наслідувати. Однак його послуги будуть коштувати недешево."
 EVTOPTA5083:1 "Найняти його."
 EVTOPTB5083:0 "Відхилити пропозицію."
 EVTNAME5084:0 "Послуги іноземного військового інструктора"
 EVTDESC5084:1 "[drill_instructor_country.GetAdjective]і інструктори стали майстрами в мистецтві ефективного використання вогнепальної зброї. Однак їхні методи не є секретом – зовсім ні. Фактично, заповзятливі [drill_instructor_country.GetAdjective]і ветерани тепер заробляють собі на життя, пропонуючи свої знання правителям усієї Європи. Один з таких майстрів, [Root.dutch_drillmaster.GetName], прибув до нашого двору запропонувати свої послуги."
 EVTOPTA5084:0 "Найняти його."
 EVTOPTB5084:0 "Відхилити пропозицію."
 EVTNAME5085:0 "Будівництво Великого палацу"
 EVTDESC5085:1 "Монархи часто намагаються підкорити шляхту й закріпити свою позицію в очах собі подібних. Поширення вогнепальної зброї зменшило роль дворян як воїнів, але залишило їм, в очах монархів, занадто багато вільного часу. Для того, щоб вразити дворян і зайняти їх, багато монархів все частіше створюють нові великі палаци та запроваджують складні придворні ритуали. [Root.GetUsableNameCap] нічим від решти не відрізняється, тож ми доручили нашому головному архітекторові скласти плани будівництва нового палацу."
 EVTOPTA5085:0 "Збудувати палац."
 EVTOPTB5085:0 "Не будувати."
 EVTNAME5086:0 "Конфліктний філософ"
 EVTDESC5086:1 "Філософ [Root.Adm_Advisor.GetName] не ухиляється від вираження поглядів, що суперечать думкам як [Root.GetRulerTitleOrRegencyOGO], так і Святої Церкви. [Root.Adm_Advisor.GetHerHisCap] останні публікації видаються особливо провокаційними, та аж настільки, що Церква вимагає передати [Root.Adm_Advisor.GetHerHim] їхнім інквізиторам, щоб віддати його під суд за єресь і 'переконати' відректися. Відмова їм у цьому сильно розсердить Церкву, але [Root.Adm_Advisor.GetName] має багато прихильників серед [Root.GetAdjective]ої інтелігенції."
 EVTOPTA5086:0 "Ув'язнити його."
 EVTOPTB5086:0 "Залишити його на волі."
 EVTNAME5087:0 "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC5087:1 "Відсутність хороших мап, чи інструментів для створення точних мап, допомогло нашій справі в прикордонній області [claim_province.GetAreaName]. Місцева влада змогла використати певну двозначність, щоби переконливо довести, що провінцією [claim_province.GetName] насправді мусить володіти [Root.Owner.GetUsableName], а не [claim_province.Owner.GetUsableName]. Чи повинні ми наполягати на цих заявах, чи краще залишити їх без уваги?"
 EVTOPTA5087:1 "Чинити тиск."
 EVTOPTB5087:1 "Урегулювати проблему."
 EVTNAME5088:0 "Переслідування торговців"
 EVTDESC5088:2 "Наші торговці давно скаржились на несправедливе ставлення до них [harassing_merchants_nation.Get_UV] [harassing_merchants_nation.GetUsableNameDE]. Однак останнім часом ці скарги почастішали, і зараз торговці заявляють, що вони стали жертвами [harassing_merchants_nation.GetAdjective]ого розбою і каперства – напади, на яких вони наполягають, були здійснені за мовчазної підтримки [harassing_merchants_nation.GetRulerAdjTitleOrRegencyOGO]. У будь-якому випадку, ми повинні знайти рішення проблеми."
 EVTOPTA5088:0 "Ескалація конфлікту."
 EVTOPTB5088:0 "Шукати дипломатичне рішення."
 EVTNAME5089:0 "Клопотання про відшкодування збитків"
 EVTDESC5089:1 "Один із місцевих [Root.NoblesRD] у провінції [uppity_peasants_province.GetName] так кривдив і жорстоко поводився зі своїми підданими, що до [Root.GetRulerTitleOrRegencyOGO] прийшла делегація селян з проханням про відшкодування збитків. Погодившись на це ми додамо популярності серед селян, але воно буде розцінено [Root.NoblesOD] як посягання на їхні повноваження."
 EVTOPTA5089:0 "Прийняти клопотання."
 EVTOPTB5089:0 "Відхилити клопотання."
 EVTNAME5090:0 "Шляхетна родина просить про допомогу"
 EVTDESC5090:0 "Одна з наймогутніших шляхетних родин [Root.GetUsableNameOGO], попри величезне землевласництво, зуміла накопичити значні борги, які їй важко повернути. Вони звернулися до [Root.Monarch.GetTitleOGO] з проханням про допомогу, сподіваючись, що їхнє далеке споріднення з династю [Root.Monarch.Dynasty.GetName] та обіцянки вічної підтримки переконають [Root.Monarch.GetHerHim] допомогти їм у важкі часи."
 EVTOPTA5090:0 "Надати допомогу."
 EVTOPTB5090:0 "Відмовити у допомозі."
 EVTNAME5091:0 "Підтримка іноземних дисидентів"
 EVTDESC5091:1 "З нами зв'язалася група [dissidents_in_here.GetAdjective]их дисидентів, які стверджують, що мають велику мережу підтримки, готову змусити [dissidents_in_here.GetAdjective]ого [dissidents_in_here.Monarch.GetTitleOGO] прийняти про[Root.GetAdjective]ий курс, якщо ми зможемо просто дати їм трохи грошей. Хоча вони, швидше за все, брешуть, їхні твердження схвилювали багатьох впливових людей нашого двору. Підтримка цих дисидентів, ймовірно, не призведе ні до чого іншого, крім як до роздратування [dissidents_in_here.GetUsableNameOGO], але відмова може призвести погане враження."
 EVTOPTA5091:0 "Підтримати."
 EVTOPTB5091:0 "Відмовити."
 EVTNAME5092:0 "Зростання конкуренції у зовнішній торгівлі"
 EVTDESC5092:1 "Іноземні купці дедалі більше конкурують [Root.GetAdjective]ими торговцями в наших портах, наповнюючи наші ринки дешевими товарами, виробленими в інших місцях. Це ускладнює заробіток наших торговців. Вони прийшли до [Root.GetRulerTitleOrRegencyOGO] запропонувати новий тариф на іноземні товари, який допоможе захистити їх від конкуренції з-за кордону."
 EVTOPTA5092:0 "Запровадити новий тариф."
 EVTOPTB5092:1 "Нових тарифів не буде."
 EVTNAME5093:0 "Парламент вимагає усунення радника"
 EVTDESC5093:1 "Наводячи декілька прикладів [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] нібито поганої роботи та помилкових рішень (але насправді мотивовані [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] відвертою критикою на їхню адресу), парламентські лідери вимагають усунення радника [Root.Dip_Advisor.GetName] з посади."
 EVTOPTA5093:1 "Звільнити [Root.Dip_Advisor.GetHerHis]!"
 EVTOPTB5093:1 "Ми віримо в н[Root.Dip_Advisor.GetADEndEJijogo]."
 EVTNAME5094:0 "Радник-єретик"
 EVTDESC5094:1 "[Root.ChurchNZ_CAP] обурені тим, що єретик [Root.GetEventAdvisorTitle] [Root.GetEventAdvisorName] мусить працювати радником [Root.Monarch.GetTitleOGO]. Вони вимагають [Root.GetEventAdvisorHerHis] негайного звільнення!"
 EVTOPTA5094:1 "Звільнити [Root.GetEventAdvisorHerHis]!"
 EVTOPTB5094:1 "Ми віримо в [Root.GetEventAdvisorHerHis]."
 EVTNAME5095:0 "Державний діяч одержує владу"
 EVTDESC5095:1 "Схоже, що один з наших радників, [Root.Dip_Advisor.GetName], не зупиниться не перед чим задля просування своєї кар'єри. Використовуючи більш-менш сумнівні методи, [Root.Dip_Advisor.GetSheHe] заволоді[Root.Dip_Advisor.GetADEndVLa] безроздільною увагою [Root.Monarch.GetTitleOGO], як[Root.Monarch.GetMEndAYJ], як подейкують, підкоряється [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] будь-яким примхам."
 EVTOPTA5095:1 "Звільнити [Root.Dip_Advisor.GetHerHis]!"
 EVTOPTB5095:1 "[Root.Dip_Advisor.GetSheHeCap] робить велику роботу."
 EVTNAME5096:0 "Вплив на вибори"
 EVTDESC5096:0 "Хабарі та інші стимули ніколи не були рідкісною практикою перед виборами. Також добре відомо, що впливові люди навіть при нашому дворі вдаються до такої практики в надії змінити результати виборів на свою користь."
 EVTOPTA5096:0 "Як розумно."
 EVTOPTB5096:0 "Хабарі – це не для мене."
 EVTNAME5097:0 "Селяни стають непокірними"
 EVTDESC5097:1 "Наші спроби утримати селян на своєму місці останнім часом були дуже дієвими. Насправді наше правління настільки суворе, що знедолені все голосніше висловлюють свої скарги та виступають проти своїх землевласників, вимагаючи кращого поводження та умов."
 EVTOPTA5097:0 "Посилити кріпацтво."
 EVTOPTB5097:0 "Іноді таке трапляється."
 EVTNAME5098:0 "Корупція серед [Root.ChurchRD]"
 EVTDESC5098:1 "[Root.ChurchNZ_CAP] повинні бути непідкупними – зрештою, саме це вони й проповідують. Однак, схоже, вони не завжди додержуються своїх власних повчань. Скандал вибухнув навколо кількох їхніх провідних діячів, які замість того, щоб духовно опікати та наставляти наш народ в чеснотах, до непристойності розбагатіли завдяки різним сумнівним угодам протягом тривалого проміжку часу."
 EVTOPTA5098:0 "Очистити храм."
 EVTOPTB5098:0 "Оштрафувати грішників."
 EVTNAME5099:0 "Розкол серед торговців"
 EVTDESC5099:1 "Між кількома надзвичайно багатими й, отже, впливовими торговцями, розпочалась суперечка щодо [Root.GetAdjective]ої торгової політики. Одна група підтримує меркантилістський підхід, закликаючи уряд забезпечити, щоби багатство, що генерується торгівлею в межах [Root.GetUsableName] текло, головним чином, до [Root.GetAdjective]их торговців та виробників. Інші вважають цей протекціоністський підхід старомодним і виступають за вільну торгівлю, яка, на їхню думку, дозволить їм шукати прибуток по всьому світові. Природно, що обидві сторони вважають іншу, в кращому випадку, вкрай нерозумною, а в гіршому – небезпечною у своїх помилкових переконаннях."
 EVTOPTA5099:0 "Підтримати меркантилістів."
 EVTOPTB5099:0 "Це для нас неважливо."
 EVTOPTC5099:1 "Вільна торгівля – це майбутнє."
 EVTNAME6000:0 "Занепад військово-морських традицій"
 EVTDESC6000:0 "Останнім часом ми звертали увагу лише на формування сильної армії. Можливо, потрібно не випускати з уваги створення потужного військово-морського флоту й приділяти більше часу морським дослідженням."
 EVTOPTA6000:0 "Головне створити наземну армію."
 EVTOPTB6000:0 "Потрібно зупинити це."
 EVTNAME6001:0 "Занепад військових традицій"
 EVTDESC6001:0 "Останнім часом ми звертали увагу лише на формування сильного флоту. Можливо, потрібно не випускати з уваги створення потужної армії та приділяти більше часу військовим дослідженням."
 EVTOPTA6001:0 "Головне створити потужний флот!"
 EVTOPTB6001:0 "Потрібно це зупинити."
 EVTNAME6002:0 "Протиставлення військових шкіл"
 EVTDESC6002:0 "Іноді між протилежними військовими школами спалахує ворожнеча."
 EVTOPTA6002:0 "Атака – найкращій варіант."
 EVTOPTB6002:0 "Посилюватимемо оборону."
 EVTNAME6003:0 "Національні інститути"
 EVTDESC6003:0 "Останнім часом все більше й більше людей вимагають створення представницьких національних інститутів."
 EVTOPTA6003:0 "Держава – це я!"
 EVTOPTB6003:0 "Задовольнити їхні вимоги."
 EVTNAME6004:0 "Створення зв'язків у Ватикані"
 EVTDESC6004:0 "Хабарі – не рідкість у політиці, і з достатньою кількістю грошей ми, можливо, могли би вплинути на кардинала та проникнути в релігійний орден."
 EVTOPTA6004:0 "Нехай спробує."
 EVTOPTB6004:0 "Це не найкраща ідея."
 EVTNAME6005:0 "Місто-держава бажає незалежності"
 EVTDESC6005:0 "Мешканці Генуї бажають повернути свою незалежність."
 EVTOPTA6005:0 "Ха..."
 EVTOPTB6005:0 "Ми про це подумаємо."
 EVTNAME6007:0 "Формальний запит"
 EVTDESC6007:0 "Імператор звернувся з офіційним запитом віддати йому провінцію $PROVINCENAME$. Він також повідомляє нам, що в наших інтересах погодитися."
 EVTOPTA6007:0 "Вочевидь, Імператор нас недооцінює."
 EVTOPTB6007:0 "Ці землі нам не потрібні."
 EVTNAME6009:0 "Дорожнє будівництво"
 EVTDESC6009:0 "Будівництво та утримання доріг і торговельних шляхів у північних районах нашої країни значно вплинуло на економіку. Це дозволило збільшити торговельні обсяги та збільшити податкову базу."
 EVTOPTA6009:0 "Збільшити податкові збори."
 EVTOPTB6009:0 "Збільшити кількість рекрутів."
 EVTNAME6010:0 "Землепроходець"
 EVTDESC6010:0 "Сміливий авантюрист та його команда у нашому розпорядженні, щоб завоювати нові земля для Бога та країни. Неосяжний простір ще невідомих та недосліджених земель завжди привертають шукачів пригод у пошуках слави і багатства."
 EVTOPTA6010:0 "Найняти його."
 EVTOPTB6010:0 "Нам не потрібні його послуги."
 EVTNAME6012:0 "Доступний придворний художник"
 EVTDESC6012:0 "Останнім часом ми шукаємо художників та митців, щоб спробувати адекватно відобразити всю пишноту нашого правителя. Так сталося, що сьогодні вранці художник запропонував нам свої послуги."
 EVTOPTA6012:0 "Найняти його."
 EVTOPTB6012:0 "Нам не потрібні його послуги."
 EVTNAME6013:0 "Великий бал у місті $CAPITAL$"
 EVTDESC6013:1 "Знать приохотилася до гламурних балів, державних обідів та інших надмірностей, для своєї розваги. Попри те, що вони досить дорогі, вони дають чудову можливість продемонструвати велич [Root.GetUsableNameOGO] і щедрість [Root.Monarch.GetTitleOGO]."
 EVTOPTA6013:0 "Провести бал."
 EVTOPTB6013:0 "Не проводити бал."
 EVTNAME6014:0 "Гарний врожай"
 EVTDESC6014:1 "Рік $YEAR$ був дуже гарним для держави $COUNTRY$, селянам вдалося зібрати більший врожай, а державі – більше податків."
 EVTOPTA6014:0 "Покласти гроші в скарбницю."
 EVTOPTB6014:0 "Інвестувати гроші."
 EVTNAME6015:0 "Свята"
 EVTDESC6015:1 "Цей рік виглядає настільки успішним, що деякі з радників [Root.Monarch.GetTitleOGO], пропонують [Root.Monarch.GetHerHim], як жест доброї волі, організувати різноманітні свята для місцевих жителів."
 EVTOPTA6015:0 "Влаштувати свято."
 EVTOPTB6015:0 "Безглуздо витрачати гроші на таке!"
 EVTNAME960:0 "Підтримка горян"
 EVTDESC960:0 "М[Root.Owner.Monarch.GetMEndOYA] [Root.Owner.Monarch.GetTitleKLY], англійці просуваються до одного з наших міст – міста [Root.GetCapitalName]. Більшість дворян не жадають брати до рук зброю й виконувати свій обов'язок.\n\nГорці самостійно йдуть вниз, щоб приєднатися до нас. Вони йдуть сотнями... тисячами!"
 EVTOPTA960:0 "Ми готові до війни!"
 EVTNAME7001:0 "Протести місцевого дворянства"
 EVTDESC7001:0 "Наш новий монарх, здається, підтримує призначення на всі пости дворян зі своїх власних земель. Наші аристократи дуже занепокоєні тим, що століття їхньої історії нерозумно ігноруються."
 EVTOPTA7001:0 "Відрубайте голови кільком з них!"
 EVTOPTB7001:0 "Примиритися."
 EVTNAME7002:0 "$MONARCH$ ігнорує державу $COUNTRY$"
 EVTDESC7002:0 "Наш спільний монарх зосередився на власній державі, і, здається, не приділяє достатньо часу для справ нашого королівства."
 EVTOPTA7002:0 "Це образа для [Root.GetTagOGO]!"
 EVTOPTB7002:0 "Запросіть його в гості до міста [Root.Capital.GetName]."
 EVTNAME7003:0 "Економічний занепад держави $COUNTRY$"
 EVTDESC7003:0 "Хоча ми знаходимося в унії з нашим сувереном, торговців нашої держави й надалі розглядають як іноземних. Це приносить шкоду нашій економіці."
 EVTOPTA7003:0 "Хіба унія – це лише назва?"
 EVTNAME7004:0 "Культурні розбіжності"
 EVTDESC7004:0 "На жаль, наш новий монарх не такий цивілізований, як ми самі. Однак його відсталі люди образилися на це."
 EVTOPTA7004:0 "Вони повинні навчитися хорошим манерам!"
 EVTNAME7005:0 "Наша унія має погану репутацію."
 EVTDESC7005:0 "Наш монарх, м'яко кажучи, не є людиною, якою хотілося би мати своїм сусідом. Уся історія його держави являє собою експансію та завоювання. На жаль, нас починають сприймати, наче ми одним миром мазані."
 EVTOPTA7005:0 "Насправді ми не однакові."
 EVTOPTB7005:0 "Ми одне ціле!"
 EVTNAME4043:0 "Невигідна торгівля"
 EVTDESC4043:0 "Погані умови для торгівлі через зменшення кількості наявних ресурсів та збільшення конкуренції за них привели до надзвичайно великому спаду доходів від заморських територій. Ці невдалі обставини не дають нам іншого вибору, крім закрити нашу Вест-Індійську торговельну компанію."
 EVTOPTA4043:0 "Яке нещастя!"
 EVTNAME6032:0 "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC6032:0 "Провінція [claim_province.GetName] довгий час була спірною прикордонною областю між нами та [claim_province.Owner.GetUsableNameKYM], але насправді не повинно виникати жодних питань щодо їхньої лояльності, враховуючи релігійні зв'язки між нами та місцевим населенням. Беручи до уваги те, як керують рештою цієї забутої Богом країни, малоймовірно, що вони зможуть організувати бодай-яку серйозну оборону, якщо ми вирішимо розв'язати це питання."
 EVTOPTA6032:0 "Захистити нашу віру."
 EVTOPTB6032:0 "Вирішити питання мирно."
 EVTNAME6033:0 "Прикордонна суперечка"
 EVTDESC6033:0 "Провінція [claim_province.GetName] довгий час була спірною прикордонною областю між нами та [claim_province.Owner.GetUsableNameKYM], але насправді не повинно виникати жодних питань щодо їхньої лояльності, враховуючи культурні зв'язки між нами та місцевим населенням. Беручи до уваги те, як керують рештою цієї забутої Богом країни, малоймовірно, що вони зможуть організувати бодай-яку серйозну оборону, якщо ми вирішимо розв'язати це питання."
 EVTOPTA6033:0 "Посилити конфлікт."
 EVTOPTB6033:0 "Вирішити питання мирно."
 EVTDESC6337:0 "Один з наших провінційних губернаторів вирішив, що при нинішній політиці децентралізації він може керувати самостійно без будь-яких вказівок. Те, що зібрана їм армія занадто мала для підтримки таких претензій, схоже, його не хвилює."
 EVTOPTA6337:0 "Одна чи дві повстанські армії – невеличка неприємність"
 EVTNAME9000:0 "Відкриття Японії!"
 EVTDESC9000:0 "$MONARCHTITLE$! До нас дійшла звістка про відкриття нових земель на Далекому Сході. Кілька островів, відомих як 'Японія', були відкриті $COUNTRY_ADJ$ими кораблями і, здається, ми першими принесемо звістку про це відкриття до Європи. Ми повинні поспішати скористатися цим відкриттям, перш ніж нас випередять інші європейські країни."
 EVTOPTA9000:0 "Епоха чудес!"
 EVTNAME9004:0 "Християнський падре"
 EVTDESC9004:0 "Християнський падре приплив до наших берегів та бажає почати проповідувати слово Боже в одній з наших провінцій. Цей падре подав прохання дозволити будівництво церкви й почати навернення наших людей на шлях християнства."
 EVTOPTA9004:0 "Не бачу в цьому ніякої шкоди!"
 EVTOPTB9004:0 "Я думаю, що ми обійдемось без дивних нових віровчень."
 EVTNAME9006:0 "Навернення в християнство"
 EVTDESC9006:0 "Хвиля релігійного навернення захлинула провінцію $PROVINCENAME$. Усе більше людей збираються у встановленій там не так давно церкві західним християнським батьком. Народ провінції масово переходить до нової віри."
 EVTOPTA9006:0 "У нас невеликий вибір, але ми приймемо ці зміни."
 EVTOPTB9006:0 "Ми не потерпимо відмову від традицій"
 EVTNAME9008:0 "Напруженість через християн"
 EVTDESC9008:0 "Місцева 'християнська' община в провінції $PROVINCENAME$, де останнім часом поширюється нова європейська релігія та її історія про розп'ятого Бога, почала конфліктувати з місцевим даймьо. Ця напруженість загрожує перерости у відкрите повстання."
 EVTOPTA9008:0 "Дуже шкода!"
 EVTNAME9010:0 "Повернення корабля червоної печатки."
 EVTDESC9010:0 "Висока щогла корабля тягнеться майже до неба. Його вітрила зараз спущені, але корабель посаджений низько, що говорить про багатий вантаж. Корабель Червоної Печатки якраз сьогодні повернувся з торговельної подорожі по Південним морям, та привіз екзотичні товари з далеких земель."
 EVTOPTA9010:0 "Чудово! Що ми можемо отримати з нього?"
 EVTNAME9012:0 "Повернення посольства з Заходу!"
 EVTDESC9012:0 "Посольство на Захід, яке ми відправили до Європи деякий час тому, тепер повернулося з багатими трофеями. Очільник експедиції розпочне ваше навчання. Що би ви хотіли почути про далекі землі та народи, які він бачив?"
 EVTOPTA9012:0 "Розкажіть більше про їхні ідеї!"
 EVTOPTB9012:0 "Розкажіть більше про їхнє населення!"
 EVTNAME9014:0 "Фуміє в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9014:1 "Фуміє (буквально 'ходити по картинах') – метод, який використовували в період Едо для виявлення серед населення підпільних християн. Практика полягала в тому, щоб підозрювані у сповідуванні християнства мали в примусовому порядку топтати ікону, щоб довести свою 'невинність' щодо таємного християнського культу. Місцевий даймьо успішно боровся з християнською общиною, використовуючи цей інноваційний метод."
 EVTOPTA9014:0 "Цікавий результат."
 EVTNAME9016:0 "Знайомство з темпурою"
 EVTDESC9016:0 "Новий делікатес поширився однією з наших провінцій, отримавши схвалення місцевими гурманами. Страва складається з обсмажених овочів та риби й стала відома як 'Темпура'. Цю страву поширили португальські місіонери!"
 EVTOPTA9016:0 "Хай це стане традицією!"
 EVTOPTB9016:0 "Треба рекламувати це усюди!"
 EVTNAME9018:0 "Партія західних аркебуз"
 EVTDESC9018:0 "Торговці однієї з наших провінцій привезли партію західних аркебуз для нашої армії. Ми могли би придбати цю сучасну зброю, але це буде коштувати недешево, і мушкетів не вистачить навічно."
 EVTOPTA9018:0 "Звісно ми хочемо мати таку зброю"
 EVTOPTB9018:0 "Нове – не значить краще"
 EVTNAME9020:0 "Театр Кабукі"
 EVTDESC9020:0 "Драма у новому стилі Кабукі була виконана у столиці $CAPITAL$, і ми її подивились. Виконання було відмінним, а один з виконавців може стати продуктивним придворним драматургом. З іншого боку, відправивши трупу на гастролі, ми покращимо нашу репутацію в очах оточуючих."
 EVTOPTA9020:0 "Відправити їх на гастролі!"
 EVTOPTB9020:0 "Вони потрібні при дворі!"
 EVTNAME9022:0 "Ронін пропонує прийняти його на службу"
 EVTDESC9022:0 "'Ронін', самурай без сюзерена, запропонував свої послуги нашому двору. Це молодий чоловік, його кеби ще повністю не розкриті. Ми можемо дати йому шанс розвинути ці здібності, або відправити на менш престижні посади."
 EVTOPTA9022:0 "Його здібності розквітнуть при нашому дворі!"
 EVTOPTB9022:0 "У нас є гарнізон, якому потрібен капітан."
 EVTOPTC9022:0 "Нам не потрібні розбійники та бандити"
 EVTNAME9024:0 "Вистава Ноґаку"
 EVTDESC9024:0 "Но, або Ноґаку – традиційна форма японської музичної драми, і сьогодні ввечері нова вистава була представлена нашому двору. Вона мала феноменальний успіх та вважається однією з найкращих за останні кілька років."
 EVTOPTA9024:0 "Зробити її частиною культурної спадщини."
 EVTOPTB9024:0 "Ми є справжніми меценатами."
 EVTNAME9026:0 "Сад Каресансуй"
 EVTDESC9026:0 "Один з наших слуг пропонує побудувати 'Каресансуй' (сухий сад) біля резиденції в одній з наших провінцій. Вражаючий сад каменів може стати культурним маяком для нашого клану на довгі роки, але, звичайно, витрати на планування та будівництво будуть досить значними."
 EVTOPTA9026:0 "Звичайно він потрібен!"
 EVTOPTB9026:0 "Я думаю, ще не час."
 EVTNAME9028:0 "Вірні самураї"
 EVTDESC9028:0 "Кілька самураїв служили нам довго й вірно. Традиція вимагає, щоб найбільш вірні воїни отримали нагороду від сюзерена за їхню службу. Люди чекають нашої нагороди самураям, інакше станеться дестабілізація нашої держави."
 EVTOPTA9028:0 "Звісно, ми нагородимо їх!"
 EVTOPTB9028:0 "Зараз ми не маємо нічого зайвого."
 EVTNAME9030:0 "Подорожуючий монах"
 EVTDESC9030:0 "Небеса розверзнулися й дощ гуркотить по даху. Подорожній монах прибув до нашого порогу в столичному місті $CAPITAL$, він просить їжі та притулку. Монах дав обітницю бідності, тож, за традицією, ми зобов'язані йому допомогти."
 EVTOPTA9030:0 "Звісно ми допоможемо мандрівнику!"
 EVTOPTB9030:0 "Йди звідси, жебрак!"
 EVTNAME9032:0 "Відвідання святині"
 EVTDESC9032:0 "Вже довгий час ми не відвідували головну святиню однієї з наших провінцій. Святиня розташована в глушині на вершині гори, яку, за чутками, уподобав дуже сильний камі. Зазвичай ми ходили туди принаймні раз на рік, і з останніх відвідин пройшов саме рік. Супровід чекає на нас, чи будемо ми відвідувати святиню?"
 EVTOPTA9032:0 "Ні, не цього року. Ми повинні працювати на нашу державу!"
 EVTOPTB9032:0 "Так, саме час."
 EVTNAME9034:0 "Фестиваль цвітіння сакури"
 EVTDESC9034:0 "Розпочався сезон цвітіння сакури! В кожній провінції нашої держави люди збираються біля святинь і вівтарів, щоб молитися та насолоджуватися красою сезону. Паперові ліхтарики тепло світяться вночі, а ми йдемо насолоджуватися урочистостями."
 EVTOPTA9034:0 "Це доказ правильної політики в останні роки."
 EVTOPTB9034:0 "Це ознака майбутніх благ!"
 EVTNAME9036:0 "Податок у 1000 коку"
 EVTDESC9036:0 "Один з наших особистих васалів заборгував нам величезний податок у розмірі 1000 коку рису. Через зв'язки з нашими податківцями він стверджує, що його володіння переоцінені, а він не може собі дозволити платити такий великий податок. Можна пробачити йому частину або весь борг, але ж ці гроші можна було використати з користю."
 EVTOPTA9036:0 "Ми наполягаємо на виплаті!"
 EVTOPTB9036:0 "Ми пробачимо частину боргу."
 EVTOPTC9036:0 "Забудемо про гроші"
 EVTNAME9038:0 "Смерть гейші"
 EVTDESC9038:0 "Японська гейша – дівчина, призначена розважати людей, і минулого року одна з найвідоміших та найулюбленіших гейш нашого регіону померла молодою після швидкої хвороби. Похорон перетворився в національний день скорботи, оскільки наш хан оплакує смерть цього коханого прикладу краси."
 EVTOPTA9038:0 "Ми сумуємо за нею."
 EVTOPTB9038:0 "Померла куртизанка? Мене це не хвилює."
 EVTNAME9040:0 "Гострота танто"
 EVTDESC9040:0 "Ганьба! $MONARCHTITLE$, наші володіння зруйновано, а ім'я нашої родини швидко стає в Японії символом невдачі та ганьби. Хоча ніхто ще не наважився сказати це вам у лице, – воля предків ясна. Або нам швидко вдасться змінити ситуацію, або потрібно розглядати сепукку – ритуальне самогубство. Лезо танто на тумбочці відблискує гостро й холодно на вашій нічній тумбочці."
 EVTOPTA9040:0 "Складіть гарний вірш про смерть."
 EVTOPTB9040:0 "Нам просто потрібно ще трохи часу."
 EVTNAME9042:0 "Непокірний даймьо"
 EVTDESC9042:0 "Кілька місцевих даймьо, які присягнули на вірність нашій державі, вже деякий час готують змову. Причиною змови є те, що багато хто вважає нашу владу нелегітимною. Непокірні даймьо бажають отримати ще більше влади та загрожують розпочати відкритий бунт."
 EVTOPTA9042:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTOPTB9042:0 "Повісити їх."
 EVTNAME9044:0 "Реформа коку"
 EVTDESC9044:0 "Багатство наших земель вимірюється в 'Коку', де один коку – це кількість рису, яка необхідна, щоб прогодувати людину протягом року. Хоча це досить легко виміряти, деякі провінції мають проблеми через те, що записи про коку не оновлювалися багато років. Застарілі записи, які використовуються, серед іншого, для оподаткування, стають джерелом зростаючого незадоволення в нашій державі."
 EVTOPTA9044:0 "Призначити спеціального уповноваженого."
 EVTOPTB9044:0 "Заставити провінції надсилати оновлені записи."
 EVTNAME9046:0 "Книги ранґаку"
 EVTDESC9046:0 "Європейський торговець, що торгує у японських водах, зійшов на берег у наших володіннях та запропонував продати нам колекцію західних трактатів з медицини, політики та астрономії. Купівля цих книг, безсумнівно, буде кроком назустріч вільній торгівлі в наших володіннях, але також дестабілізує ситуацію в державі. Відмова від покупки загубить можливість прискорити наш розвиток, але з іншого боку, змусить нас самих робити відкриття та все вивчати."
 EVTOPTA9046:0 "Продано!"
 EVTOPTB9046:0 "Просто придивляюся, дякую!"
 EVTNAME9050:0 "Поганий врожай рису"
 EVTDESC9050:0 "Посаджений кілька місяців тому рис зійшов дуже погано, паростки дуже слабкі. Без врожаю рису наші люди, особливо найбідніші, стикнуться з голодом. Спроба змінити ситуацію буде дорого коштувати, але альтернатива може бути ще гірша."
 EVTOPTA9050:0 "Ми не можемо нічого зробити!"
 EVTOPTB9050:0 "Ми повинні запобігти цій катастрофі!"
 EVTNAME11000:0 "Євнух бажає поступити на службу"
 EVTDESC11000:0 "Євнух, який стверджує, що походить з північних кордонів провінції, запропонував свої послуги імператорському двору. Людина явно має якийсь талант і, можливо, буде корисним адміністрації $COUNTRY_ADJ$ої держави. Однак, прийняття цієї людини на службу посилить позиції фракції євнухів при дворі."
 EVTOPTA11000:0 "Безумовно, нам це цікаво!"
 china_events.1.t:0 "Торгові правила"
 china_events.1.d:0 "Схоже, місцеві чиновники Морського торгового відомства в провінції [trade_problems_province.GetName] взяли на себе зобов'язання стимулювати місцеву торгівлю. Ряд виданих нормативних актів, хоч і суперечить офіційній політиці, зумів спровокувати місцевий торговий бум. Багато місцевих сімей вступили в прибутковий бізнес, а також залучили торговців з-за кордону. Однак, Великий секретар закликає нас їх позакривати й відмовитися від місцевих угод, оскільки вони кидають виклик ефективному управлінню та центральній владі."
 china_events.1.a:0 "У мене є впевненість, що народ провінції [trade_problems_province.GetName] краще знає як собою управляти."
 china_events.1.b:0 "Ми не дозволимо ставити під сумнів наш авторитет!"
 china_events.2.t:0 "Інцидент у провінції [port_incident_location.GetName]"
 china_events.2.d:0 "Оскільки торговці з усіх куточків світу шукають багаті порти Центрального королівства, не дивно, що деякі з них іноді стикаються з вороже налаштованими конкурентами. Місцеві чиновники стурбовані зростанням заворушень у провінції [port_incident_location.GetName], які, схоже, пов'язані з двома такими конкуруючими групами, охочими влаштуватися в цьому регіоні.\nОстерігаючись поширення заворушень, наші генерали пропонують закрити порти й вигнати всіх іноземців з цієї області. Однак місцеві відділення морської торгівлі рекомендують нам ошрафувати обидві сторони, але дозволити їм й далі купувати наші товари."
 china_events.2.a:0 "Оштрафувати їх, але дозволити купувати."
 china_events.2.b:0 "Закрити представництво й вигнати іноземців."
 china_events.3.t:0 "[Root.Monarch.GetName] в ізоляції"
 china_events.3.d:0 "Використовуючи тактику постійного слідування за Імператором та збільшення його довіри при першій-ліпшій можливості, придворні фракції зуміли перехитрити кількох впливових придворних і все частіше впливають на повсякденні рішення придворної палати."
 china_events.3.a:0 "[Root.Monarch.GetName] безумовно отримує хороші поради."
 china_events.3.b:0 "[Root.Monarch.GetTitle] не потребує чиїхось порад!"
 china_events.4.t:0 "Велике поховання"
 china_events.4.d:0 "Впливовий міністр Імператорського двору помер від старості. Смерть цієї людини залишила вакантне місце, яке хотіли б зайняти інші фракції. Проте, його смерть виходить за рамки дрібних палацових інтриг. Це глибока втрата для імперії, ітож ми повинні забезпечити цій людині гідні похорони на знак вдячності."
 china_events.4.a:0 "Держава не має грошей на такі витрати."
 china_events.4.b:0 "Він цілком заслуговує грандіозної церемонії."
 china_events.5.t:0 "Греблі жовтої річки"
 china_events.5.d:0 "Підготовка до сезонних повеней Хуанхе – Жовтої ріки є однією з найстаріших і найважливіших обов'язків кожної держави в Північному Китаї. Наші чиновники виявили область, яка найбільше потерпала від повеней протягом останніх кількох років. Було б чудово, якби ми змогли зупинити воду, яка загрожує життю місцевих жителів."
 china_events.5.a:0 "Це, безумовно, сподобається чиновникам!"
 china_events.5.b:0 "На жаль, у нас немає грошей."
 china_events.6.t:0 "Подарунок"
 china_events.6.d:1 "Один з наших найбільш шанованих придворних подарував нам дорогий подарунок у вигляді величезного і ретельно побудованого заміського маєтку. Хоча це ніщо в порівнянні з імператорською скарбницею, але подарунок досить великий і будь-якому спостерігачеві ясно, що дарувальник очікує щось взамін..."
 china_events.6.a:0 "Ми повинні прийняти це підношення!"
 china_events.6.b:0 "Ми не можемо ризикувати своєю репутацією."
 china_events.7.t:0 "Ненадійні банкноти"
 china_events.7.d:0 "Оскільки Імперський уряд випускає все більше й більше нічим не підкріплених банкнот, наші торгові представництва побоюються, що інфляція скоро стане зростаючою проблемою в імперії $COUNTRY$, а в провінціях люди почали говорити про те, що це є ознакою того, що ми втрачаємо Небесний мандат.\nОдин з представників прибув до нашого двору, запропонувавши схему пожвавлення імперської економіки шляхом тимчасового підвищення податків спільно з реформою скарбниці."
 china_events.7.a:0 "Це все звучить дуже цікаво!"
 china_events.7.b:0 "Ми не можемо показати себе слабкими, ми повинні діяти!"
 china_events.7.c:0 "Я вірю у Великий секретаріат."
 china_events.8.t:0 "Нечистий на руку скарбник"
 china_events.8.d:0 "Деякий час гроші таємничим чином зникають з Імператорської скарбниці, і ви починаєте підозрювати придворного, який працює зберігачем скарбничих паперів."
 china_events.8.a:0 "Стратити його!"
 china_events.8.b:0 "Найкраще про це мовчати."
 china_events.9.t:0 "Видатний юнак на іспитах"
 china_events.9.d:0 "Молодий чоловік досяг успіху в Імперських іспитах цього року. Отримавши максимальну кількість балів, він не тільки став найкращим у цьому році, але навіть екзаменатори були захоплені його елегантним есеєм у стилі, який, ймовірно, задасть тон іспитів на наступні роки."
 china_events.9.a:0 "Ця людина повинна отримати місце при дворі!"
 china_events.9.b:0 "Я впевнений, що він може знайти роботу в провінціях."
 china_events.10.t:0 "Порок євнуха"
 china_events.10.d:0 "Впливовий прихильник військових при дворі приховував похмуру таємницю. Деякий час придворний був під впливом всепоглинаючої опіумної залежності. Незважаючи на кричущі чутки, що поширюються про цього євнуха, він наполягає на тому, щоб це питання зберігалося в таємниці. Він обіцяє, що спробує змінити свій спосіб життя і буде практикувати помірність у майбутньому."
 china_events.10.a:0 "Вважаю, ми можемо подивитися на це крізь пальці."
 china_events.10.b:0 "Було б дешевше його звільнити."
 china_events.11.t:0 "Іспити $YEAR$ року"
 china_events.11.d:0 "Учні та викладачі перевершили себе та більшість усіх інших учасників Імператорського іспиту цього року. Успіхи на іспитах обіцяють хороші речі для секретаріату, а також для імперії в цілому. Насправді було висловлено припущення, що, з урахуванням відмінних результатів, офіційна квота просто була занижена. Великий секретар звернувся до Імператора з проханням про проведення другого туру виїзду, щоби залучити більше цього талановитого покоління до кадрів."
 china_events.11.a:0 "Тільки найкращі з них чогось варті."
 china_events.11.b:0 "Звісно, нам потрібно більше лояльних чиновників."
 china_events.12.t:0 "Південні еліти"
 china_events.12.d:0 "Протягом століть південь імперії був багатшим і густонаселенішим, ніж північ. Саме з півдня більшість найбагатших і найвпливовіших родин виводять своє коріння, і саме на півдні переважна більшість набирає найвищі бали на Імперських іспитах.\n[Root.Monarch.GetName] побоюється, що південні сім'ї мають надмірний вплив через те, що занадто багато південців служать у палацовій адміністрації. У минулому квоти використовувалися для забезпечення того, щоб частина учасників, які здали іспити, походила з півночі. Однак такі квоти можуть підірвати всю нашу систему меритократії, як основоположного принципу."
 china_events.12.a:0 "Нам потрібні ефективніші квоти!"
 china_events.12.b:0 "Північні ерудити просто не рівня південним..."
 china_events.13.t:0 "Новобранці провінції [levy_province.GetName]"
 china_events.13.d:0 "Чиновники приступили до здійснення проекту зі збільшення числа новобранців у провінції [levy_province.GetName] завдяки оновленному перепису місцевого населення. Реформа передбачає залучити більше людських ресурсів до Імператорської армії та поліпшити набір військ у провінції в майбутньому. Однак конфуціанські чиновники стверджують, якщо забирати менше місцевих жителів, швидше за все, цінність провінції у довгостроковій перспективі зросте."
 china_events.13.a:0 "Ці реформи, безумовно, необхідні."
 china_events.13.b:0 "Не потрібно турбувати селянство."
 china_events.14.t:0 "Збезчещений маршал"
 china_events.14.d:0 "Один з наших польових маршалів був спійманий на місці злочину під час розтрати коштів, призначених для нашої оборони. він зганьбив свою родину і самого себе. Його необдуманий вчинок серйозно пошкодив обороноздатність фортів у провінціях [corrupt_fort.GetName] і [corrupt_fort2.GetName], через що Імперія Китаю виглядає слабкою."
 china_events.14.a:0 "Стратити його!"
 china_events.14.b:0 "Пробачити йому, щоб він міг виправити цю проблему."
 china_events.15.t:0 "Спадкоємець проявляє уважність"
 china_events.15.d:0 "Ми помітили, що останнім часом спадкоєм[Root.Heir.GetHEndYcia] зблизи[Root.Heir.GetHEndVLa]ся з певними придворними і посадовими особами – відомими членами конкуруючих придворних фракцій. Є чималі побоювання, що [Root.Heir.GetName] може стати на бік політичних ворогів імператорського трону. Ми могли б спробувати припинити ці контакти, але наявність могутніх друзів при дворі може стати в пригоді, коли [Root.Heir.GetSheHe] зійде на трон."
 china_events.15.a:1 "[Root.Heir.GetName] має приєднатися до Секретаріату."
 china_events.15.b:1 "[Root.Heir.GetName] має приєднатися до військових."
 china_events.15.c:1 "[Root.Heir.GetName] має приєднатися до торгових представництв."
 china_events.15.e:0 "[Root.Heir.GetName] має залишитися в стороні від придворної політики."
 china_events.15.f:0 "[Root.Heir.GetName] має обрати свій шлях."
 china_events.16.t:0 "'Якщо народ має достатньо, чи може правителю не вистачати?'"
 china_events.16.d:0 "До вас дійшли чутки, що в одній з провінцій воістину винятковий твір було помічено екзаменаційною системою. Він переконливо стверджує, і в чудовому літературному стилі, що безглуздо очікувати, що країна розбагатіє за рахунок підвищення податків. Наші екзаменатори описують цей текст як 'глибоко пропрацьований', і немає сумнівів у тому, що воно покладе початок новому стилю екзаменаційних есеїв у наступні роки.\nСуть самого есею, однак, не можна ігнорувати. Аргумент, що низькі податки роблять людей багатшими й таким чином вся імперія збагатіє – це класична мудрість, яку легко випустити з уваги."
 china_events.16.a:0 "Я відчуваю, що в цієї людини велике майбутнє."
 china_events.16.b:0 "Ми повинні уникати небезпечного впливу Мен-Цзи!"
 china_events.17.t:0 "Літературні публікації"
 china_events.17.d:0 "Конфуціанський учений, що працює в палацовій адміністрації, зібрав збірку есеїв, яка швидко завоювала популярність як серед чиновників, так і тих, хто готується до державних іспитів."
 china_events.17.a:0 "Він є заслугою Імперії."
 china_events.17.b:0 "Ми не можемо офіційно визнати його роботи."
 china_events.18.t:0 "Побитий слуга"
 china_events.18.d:0 "Високопоставлений чиновник заробив собі репутацію жорстокої людини через регулярні побиття слуги, до якого він, схоже, відчуває особливу огиду. Незважаючи на те, що він має повне право карати своїх слуг, недавня подія викликала щось на зразок скандалу, і люди безумовно вважають, що цьому чиновнику слід поводитися стриманіше."
 china_events.18.a:0 "Він подає чудовий приклад!"
 china_events.18.b:0 "Звільніть чиновника від його обов'язків."
 china_events.19.t:0 "Драма на річці"
 china_events.19.d:0 "На річці Чжуцзян баржу, що перевозила значну частину податків зібраних у цьому році з південних провінцій, було взято на абордаж і захоплено бандитами. Чиновник, який відповідав за безпеку баржі, за повідомленнями, пережив нервовий зрив і замкнувся у своїй спальні, відмовляючись виходити."
 china_events.19.da:0 "Річкову баржу, що перевозила значну частину податків зібраних у цьому році з провінцій, було взято на абордаж і захоплено бандитами. Чиновник, який відповідав за безпеку баржі, почувши про інцидент, за повідомленнями, замкнувся у своїй спальні, відмовляючись виходити."
 china_events.19.a:0 "Напевно, нам доведеться попрощатися з цими грошима."
 china_events.19.b:0 "Введіть додаткові податки, щоб відшкодувати втрати."
 china_events.20.t:0 "Виявлено золоте родовище"
 china_events.20.d:0 "Молодий чиновник виявив золотий рудник в одній з наших провінцій. Використання цього нового і багатого родовища здається очевидним, але деякі застерігають про небезпеку підприємства через потенційно можливе зростання інфляції."
 china_events.20.a:0 "Копайте швидше і глибше!"
 china_events.20.b:0 "Не будіть сплячого собаку."
 china_events.21.t:0 "Вивіз злитків з країни"
 china_events.21.d:0 "Було виявлено, що велика кількість срібних злитків вивезена з країни на різних торгових баржах. Придворні бюрократи ведуть жваві дискусії про те, як це сталося. Висунуто звинувачення і місцевим, і центральним чиновникам. Єдине, в чому всі тотожні – вивезення багатств потрібно зупинити."
 china_events.21.a:0 "Звинуватити місцевих чиновників."
 china_events.21.b:0 "Відновити спроби імпортувати злитки."
 china_events.22.t:0 "Реконструкція пагоди"
 china_events.22.d:0 "Пагода династії Тан в одній з наших провінцій зруйнувалася після кількох років недбалого догляду. Місцевий чиновник запросив кошти на відновлення пагоди."
 china_events.22.a:0 "Звичайно, ми її відновимо."
 china_events.22.b:0 "У нас немає часу для такої дурниці."
 china_events.23.t:0 "Прикордонний герой"
 china_events.23.d:0 "До нас дійшли чутки з однієї з наших прикордонних провінцій про молодого генерала, брата консорта, який завоював репутацію чудового воїна і великого лідера. Завдяки спільній роботі, яку провели цей генерал і [Root.Consort.GetName], родина [Root.Consort.Dynasty.GetName] здобула значний вплив при дворі.\nНезважаючи на [Root.Monarch.GetHerHis] велику любов до до свого консорту, [Root.Monarch.GetName] все більше побоюється зростаючого впливу будинку [Root.Consort.Dynasty.GetName]."
 china_events.23.da:0 "До нас дійшли чутки з однієї з наших прикордонних провінцій про молодого генерала з однієї з наших найвпливовіших сімей. Молодий чоловік завоював репутацію чудового воїна і великого лідера. Завдяки його успіху його родина здобула значний вплив при дворі.\n[Root.Monarch.GetName] все більше боїться їхнього впливу в придворній політиці."
 china_events.23.a:0 "Звинуватити генерала в корупції."
 china_events.23.b:0 "Ми повинні замінити його і відсторонитися від цієї родини."
 china_events.23.c:0 "Ми не чіпатимемо цього народного героя!"
 china_events.24.t:0 "'Студенти за гроші'"
 china_events.24.d:1 "Багато хто віддав би все за вступ до однієї з наших престижних національних шкіл. Для деяких багатих сімей це був би спосіб забезпечити їхнім дітям набуття соціального статусу, відповідний їхньому багатству. Тому було ухвалено у разі необхідності залишати деяку кількість місць у школах для тих, хто може заплатити.\nБільшість ніколи не скористається реальною можливістю вчитися, однак, вступ сам по собі є достатнім для забезпечення вищої соціальної позиції."
 china_events.24.a:0 "Кілька додаткових зарезервованих місць, безумовно, не зашкодять?"
 china_events.24.b:0 "Ми не повинні ризикувати якістю наших бюрократів!"
 china_events.25.t:0 "Розгромна дипломатія"
 china_events.25.d:0 "Останнім часом чиновники відділів морської торгівлі дуже активно беруть участь в іноземній дипломатії. Зокрема, найбільша увага приділяється державі [country_of_interest.GetName]. Вони вважають, що співпраця і відкриття нових торгових зв'язків принесуть обопільну вигоду для наших країн. У той же час, подейкують, що держава [country_of_interest.GetName] повинна підкоритися владі Центрального королівства.\nІноземного посла було запрошено в імператорський палац. Що нам йому сказати?"
 china_events.25.a:0 "Хай іде з миром."
 china_events.25.b:0 "Хай готується до захисту."
 china_events.26.t:0 "[Root.Monarch.GetName] проявляє прихильність"
 china_events.26.d:0 "Придворні чиновники стурбовані тим, що [Root.Monarch.GetName] піддається надмірному впливу своїх консортів. Як члени видатних родин держави, усі вони зацікавлені у владі, що походить від перебування поруч з [Root.Monarch.GetHerHis] Імператорською Величністю.\nОднак [Root.Monarch.GetName] не бачить у цьому ніякої загрози, це просто природно, що всі запобігають перед монархом."
 china_events.26.a:0 "Нашу прихильність викликає [Root.Monarch.GetDaughterSon] намісника."
 china_events.26.b:0 "Найкращим консортом буде [Root.Consort.GetSisterBrother] нашого маршала."
 china_events.26.c:0 "Віддамо перевагу комусь з онуків великого секретаря"
 china_events.26.dd:0 "Двір у місті [Root.Capital.GetCapitalName] воістину є центром Імперії."
 china_events.27.t:0 "Імператорські образи"
 china_events.27.d:0 "Сьогодні під час зустрічі іноземних сановників і можновладців при $COUNTRY_ADJ$ому дворі сталася дипломатична помилка. Всупереч придворному етикету, іноземний дипломат не справив традиційний уклін перед нашими представниками. Ця велика 'втрата лиця' швидко перетворилася в скандал і загрожує погіршенням відносин з [country_of_interest.GetTitleKYM] на деякий час. Зараз посол пропонує нам цінні подарунки, щоб ми забули про цей казус."
 china_events.27.a:0 "Прийміть подарунки."
 china_events.27.b:0 "Відмовитися від зустрічі з їхнім послом."
 china_events.28.t:0 "Огляд корогвів"
 china_events.28.d:0 "Армії зібралися на полі для Великої Армійської Інспекції $YEAR$ року. Усюди, куди не глянь, здіймається ліс списів і мечів, вознесених до небес. Присутні кілька впливових генералів і маршалів. За останні кілька років ці люди зробили все, що в їхніх силах, щоб зміцнити армію.\nБезпека Центрального королівства залежить від цих військ, але історія знає безліч прикладів, коли сильні генерали самі жадали імператорський престол..."
 china_events.28.a:0 "Подякуємо генералам за їхню роботу."
 china_events.28.b:0 "Прийшов час послабити армію."
 china_events.29.t:0 "Невдачі екзаменаційної системи"
 china_events.29.d:0 "Оскільки щорічні іспити коригуються в черговий раз, тільки кілька тисяч з мільйонів, що візьмуть участь, зможуть успішно скласти іспити. Ця еліта досвідчених конфуціанських студентів приєднається до адміністрації, щоб управляти Імперією Китаю відповідно до класичних ідеалів.\nБагатьом, що не пройшли іспити, доведеться шукати роботу в іншому місці. Ці люди не тільки освічені, але вони також є носіями класичних ідеалів і освіти, потрібних для успішного складання іспитів. Це майбутні лікарі, вчителі та писарі імперії. Хтось навіть говорить, що ці кадри настільки ж цінні, наскільки цінними є наші ерудити, що входять у бюрократичний апарат столиці [Root.Capital.GetCapitalName]"
 china_events.29.a:0 "У всьому є прекрасне, але не всі це бачать."
 china_events.29.b:0 "Усе гарно і добре, але, можливо, ми повинні розширити квоту на наступний рік?"
 china_events.30.t:0 "Огляд іспитів"
 china_events.30.d:0 "Є такі, хто відчувають, що імперські екзаменатори не розуміють, що є хорошим і правильно написаним есеєм, і що ідеал, який вони просувають, є застарілим і старомодним. Серед підготованих до іспитів не так давно з'явилися альтернативні зібрання екзаменаційних творів, стиль яких вони вважають більш сучасним. Однак, екзаменатори і далі збираються підтримувати традиційний стиль і правильну форму.\nПідтримавши прихильників оновлення, ми висунемо на перший план покоління нових мислителів. Це без сумніву виллється у втрату прихильності та лояльності старого покоління..."
 china_events.30.a:0 "Навчання без роздумів – порожня робота; роздуми без навчання – небезпечно."
 china_events.30.a.tt:0 "Закон гарантує безперервність існуючої системи та переваги екзаменаторів."
 china_events.30.b:0 "Справжнє знання повинно знати ступінь свого невігластва."
 china_events.30.b.tt:0 "Багато хто бачить у цьому повний розрив з минулим, що не може прийняти [Root.Monarch.GetDaughterSon] Небес."
 china_events.31.t:0 "Падіння [From.From.GetTagOGO]"
 china_events.31.d:0 "Держава [From.From.GetName] впала, а династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] тепер вважається новим володарем Небесного мандата. Ми повинні підібрати мантію Імператора й привести китайський народ у нову еру процвітання і стабільності.\nЯкщо ми хочемо перемогти решту прихильників [From.From.GetTagOGO], нам необхідно побудувати нашу власну імперську бюрократію та інвестувати в сильну і міцну державу. З іншого боку, [Root.Monarch.GetName] побоюється, що нелояльні чиновники залишаться в будь-якій організації, яку ми успадкували від [Root.Monarch.GetHerHis] попередників."
 china_events.31.a:0 "Ми повинні бути милосердними, якщо ми хочемо побудувати щось довговічне."
 china_events.31.b:0 "Позбутися решти лоялістів!"
 china_events.31.c:0 "Спочатку треба наповнити імперську скарбницю."
 china_events.32.t:0 "Історія імперії [From.From.GetTagOGO]"
 china_events.32.d:1 "[Root.Monarch.GetTitleKLY], ваше правління ознаменувало початок нової епохи і після того, як династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] остаточно встановить свою владу, Китай, безсумнівно, процвітатиме багато років. Можливо, настав час поглянути в минуле, в часи імперії [From.From.GetTagOGO] та почати вивчати їхню історію. Вивчення історії Китаю протягом усього їхнього правління обійдеться нам у значну суму й задіє безліч чиновників на досить довгий час, але вигоди від цього цілком можуть переважити витрати."
 china_events.32.da:0 "[Root.Monarch.GetTitleKLY], ваше правління ознаменувало початок нової епохи і Китай безсумнівно буде процвітати багато років. Можливо, настав час поглянути в минуле, на останні дні імперії [Root.GetTagOGO] та почати вивчати нашу історію. Вивчення історії Китаю протягом усього царювання обійдеться нам у значну суму й задіє безліч чиновників на досить довгий час, але вигоди від цього цілком можуть переважити витрати."
 china_events.32.a:0 "Час має суттєве значення!"
 china_events.32.b:0 "Ретельна робота зараз для твердого правління в майбутньому."
 china_events.34.t:0 "Чотири традиції школи каліграфії"
 china_events.34.d:0 "Використання пензля, чорнила, чорнильного каменю, паперу та мистецтва каліграфії очікується від кожного аристократа у вищому суспільстві. Однак, мало хто може похвалитися майстерним володінням техніками скоропису: Сіншу, Цаошу або Чжуаньшу. У нашій канцелярії [Root.Adm_Advisor.GetName] відом[Root.Adm_Advisor.GetAAEndAYJ] як експерт-каліграф, що створює великі твори, в яких прославляється [Root.Monarch.GetTitleKHTO] і [Root.Monarch.GetHerHis] династія.\nОстаннім часом [Root.Monarch.GetName] захопи[Root.Monarch.GetMEndVLa]ся цим мистецтвом і детально вивчаючи роботи, які виконує [Root.Adm_Advisor.GetTitle], вражен[Root.Monarch.GetMEndAYJ] їхньою красою та елегантністю. Тому стало великим потрясінням, коли незначний чиновни[Root.Adm_Advisor.GetAAEndCiaK] зізна[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa]ся, що часто у хвалебних творах [Root.Adm_Advisor.GetName] використовува[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa] алегорії для прихованої критики королівської влади."
 china_events.34.a:0 "Смерть чекає [Root.Adm_Advisor.GetHerHis]."
 china_events.34.b:0 "Вбивство [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] буде великим злочином."
 china_events.35.t:0 "Захист кордону"
 china_events.35.d:0 "Сильна армія завжди була необхідна для захисту кордонів Центрального королівства. У періоди слабкості, дикуни із зовнішнього світу не вагаючись здійснювали нальоти або вторгалися в наші землі.\nДля забезпечення нашого захисту, командування просить відправити експедиції в прикордонні райони, для вивчення чисельності варварів і демонстрації нашої сили."
 china_events.35.a:0 "Чудова ідея!"
 china_events.35.b:0 "Замість цього ми зміцнимо нашу оборону."
 china_events.36.t:0 "Статуетка ери Цін"
 china_events.36.d:0 "Рідкісну статуетку ери Цін було виявлено під час ремонту старого храму. У вашу голову прийшла ідея, що було б розумно дарувати статуетку гідному підданому, щоб зміцнити його відданість вам, Імператору. Безсумнівно, відданість зміниться після такого вражаючого подарунку, дарованого безпосередньо з руки самого Імператора. Хто буде визнаний гідним такого подарунка?"
 china_events.36.a:0 "Великий історик."
 china_events.36.b:0 "Найвпливовіша родина."
 china_events.36.c:0 "Великий маршал."
 china_events.37.t:0 "Класика музики"
 china_events.37.d:0 "Крім класичного П'ятикнижжя Конфуція, легенда також говорить про шосту Класику: Класику музики. Книгу було загублено після 'Великого спалення книг', але одну з 305 пісень, що спочатку містилася в цій роботі, виявлено під час інвентаризації старої бібліотеки в одній з південних провінцій. Безсумнівно, на це чудове відкриття претендує Головний бібліотекар, але й інші кандидати також стверджують, що брали участь у відкритті."
 china_events.37.da:0 "Крім класичного П'ятикнижжя Конфуція, легенда також говорить про шосту Класику: Класику музики. Книгу було загублено після 'Великого спалення книг', але одну з 305 пісень, що спочатку містилася в цій роботі, виявлено під час інвентаризації старої бібліотеки в одній з південних провінцій. Це чудове відкриття розглядається деякими, як знак нашого божественного мандата."
 china_events.37.a:0 "Губернатор провінції."
 china_events.37.b:0 "Місцевий ерудит."
 china_events.37.c:0 "Китайська Імперія знаходиться в хороших руках."
 china_events.38.t:0 "Обман на іспитах"
 china_events.38.d:0 "Кілька екзаменованих були спіймані на брехні в Імперських іспитах у цьому році. Замість встановленого правилами триденного усамітнення, екзаменовані мали вільний доступ до зовнішнього світу. Обман є систематичним і підтримується корупційними екзаменаторами."
 china_events.38.a:0 "Ми повинні вчинити з екзаменаторами переконливо."
 china_events.38.b:0 "Поки що ми повинні з цим змиритися."
 china_events.39.t:0 "Вилучення зайвих грошей"
 china_events.39.d:0 "При дворі імператора склалося загальна думка, що в обігу перебуває дуже велика кількість паперових грошей. Необхідно вилучити з обігу певну частину, щоб зменшити інфляцію, питання тільки в тому, яку частину грошей потрібно вилучити."
 china_events.39.a:0 "Стільки, скільки ми можемо собі дозволити."
 china_events.39.b:0 "Скільки потрібно."
 china_events.40.t:0 "Шанування предків"
 china_events.40.d:0 "Вчення Конфуція підкреслює важливість розуміння і поваги 'П'яти відносин', які плетуть павутину суспільства, і однією з її найважливіших частин є стосунки між батьком і сином. Ті, хто прийшли до нас, заслуговують нашої вдячності, а пройшло вже досить багато часу з нашого останнього підношення. Багато придворних пропонують різні форми жертвоприношень, які могли б виконати Ваша величність. Яка з форм найбільш підходить для того, щоб вшанувати наших предків?"
 china_events.40.a:0 "Червоне м'ясо, щоб вони були ситі."
 china_events.40.b:0 "Свічки, щоб висвітлити їхній шлях."
 china_events.40.c:0 "Жертовні гроші, щоб вони сплатили свої борги."
 china_events.41.t:0 "Не по Фен-Шую"
 china_events.41.d:0 "Фен-шуй – це система як естетики, так і 'магії', яка на думку багатьох дозволяє контролювати первинну енергію 'Ці', спираючись на закони Небес і Землі, які її направляють. Система застосовується при облаштуванні гробниць, будинків та інших будівель для того, щоб забезпечити оптимальність енергії, яка проходить через них. Один з найшанованіших придворних провісників, тлумач припливів і відливів Ці, виявив, що нещодавно побудований Імператорський Церемоніальний Будинок весь пропахнув негативною Ці!"
 china_events.41.a:0 "Провісник, безсумнівно, збожеволів."
 china_events.41.b:0 "Будівельник не звертався до ворожбитів."
 china_events.41.c:0 "Винен той, хто підштовхнув мене почати будівництво."
 china_events.41.dd:0 "Він помиляється, будівлю можна використовувати."
 china_events.41.e:0 "Винен той, хто підштовхнув мене почати будівництво."
 china_events.42.t:0 "Придворні суперечки через дрібниці"
 china_events.42.d:0 "Один з ваших маршалів був ображений високопоставленим чиновником Великого секретаріату. Либонь, чоловікам нелегко було уживатися досить довгий час і, ймовірно, образа не була випадковою. Проте, це питання стало поворотним пунктом фракційної політики при дворі, й було б розумно, якби сам Імператор зробив певний внесок у це питання."
 china_events.42.a:0 "Звільнити маршала від обов'язків."
 china_events.42.b:0 "Звільнити секретаря від обов'язків."
 china_events.42.c:0 "Засудити обох за витрачений даремно час імперського двору"
 china_events.43.t:0 "Столиця імперії [Root.GetTagOGO]"
 china_events.43.d:0 "Як і личить новому правителеві Китаю, прийшов час вибрати нове місце для правління нашої династії. Розташування нашої столиці, ймовірно, вплине на політику [Root.GetTagOGO] в наступні роки."
 china_events.43.a:0 "[Root.Monarch.GetDaughterSon] Небес охоронятиме північний кордон."
 china_events.43.b:0 "Місто Золотих пагорбів!"
 china_events.43.c:0 "Старе місто Вічного миру."
 china_events.43.e:0 "Біля річки Лохе в Лояні."
 china_events.43.f:0 "Залишимося в місті [Root.Capital.GetCapitalName], яке обрали наші предки."
 china_events.45.t:0 "Підйом мілленарізма"
 china_events.45.d:0 "Ослаблення нашого контролю над імперією та все більше поширення думки про те, що ми втрачаємо Небесний мандат, породило безліч мілленарістських рухів по всій країні. Згадуючи останні дні правління Юань, наші чиновники відносять ці секти до членів суспільства 'Білого лотоса', але, по правді кажучи, між ними існує велика різниця.\nОднак, у них є спільна мета – посіяти руйнівний хаос і повалити наше усталене, і начебто пригноблююче правління."
 china_events.45.a:0 "Що вони можуть зробити проти міці Імперії?"
 china_events.45.b:0 "Ми повинні діяти рішуче, щоб впоратися з цим!"
 china_events.46.t:0 "Повені"
 china_events.46.d:0 "Сезонні дощі надзвичайно сильно обрушилися на нас у цьому році. Коли Жовта річка прориває греблі й будинки зносяться потоками води, здається, саме небо плаче за нашою династією. У провінціях ширяться чутки про те, що ця катастрофа є ознакою втрати Небесного мандата й неминучого краху імперії [Root.Country.GetTagOGO]."
 china_events.46.a:0 "Наш обов'язок – відновити те, що ми можемо."
 china_events.46.b:0 "Ми більше не можемо захищати цих людей."
 china_events.47.t:0 "Бандити на Шовковому шляху"
 china_events.47.d:0 "Здається, ми втрачаємо Небесний мандат у декількох провінціях нашої країни, де розбійники і грабіжники стають все серйознішою проблемою, ситуація стрімко погіршується. Найбільше це помітно уздовж залишків старого Шовкового шляху."
 china_events.47.a:0 "Військові повинні з цим впоратися."
 china_events.47.b:0 "Хай вони самі про себе подбають."
 china_events.48.t:0 "Тінь, що переслідує в коридорі"
 china_events.48.d:0 "Під час пересування довгими коридорами палацу, у вас раптово виникає відчуття, ніби вас переслідують. Краєм ока ви помічаєте одягнену в біле людину, яка тихо крадеться до вас. Ви не можете бачити вороже виблискуючий кинджал, але ви знаєте, що він там, всього за кілька ярдів від вашого серця.\nКоли ви повернулися, людина раптово зникла без сліду. Начебто її ніколий не було..."
 china_events.48.a:0 "Всюди вороги!"
 china_events.48.b:0 "Безперечно, я можу всім тут довіряти, мені просто треба відпочити."
 china_events.49.t:0 "Зловісне сонячне затемнення"
 china_events.49.d:0 "Ви можете тільки дивитися в страху, коли яскраве біле сонце зникає за чорним диском, підвішеним у небі, а світ занурюється в темряву, не зважаючи на те, що зараз середина дня. Через кілька хвилин диск пройшов повз сонце, і світло повертається. Ви вражені досвідом, але багато хто з ваших підданих перебуває в невимовному жаху. Деякі шепочуть, що затемнення є доказом того, що наша династія втратила Небесний мандат. Що ми повинні робити в цій ситуації?"
 china_events.49.a:0 "Звинуватити і стратити придворного астролога."
 china_events.49.b:0 "Заборонити обговорення цієї теми."
 china_events.50.t:0 "Непокірні чиновники"
 china_events.50.d:0 "Імперська екзаменаційна система чудово підходить для підготовки добре освічених і повністю компетентних бюрократів і чиновників, готових протистояти різним викликам повсякденного управління і адміністрування, існуючим у Китайській імперії.\nІ ця ж освіта на даний момент змушує наших чиновників дуже обурюватись через деякі заходи, які ми організовували останнім часом. Вважаючи, що династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] діє без Небесного мандата, багато чиновників не бажають виконувати наші вимоги. Часом здавалося, що імперська влада не поширюється далі того, що можна побачити зі стін палацу."
 china_events.50.a:0 "Ми повинні позбутися цієї єресі!"
 china_events.50.b:0 "З часом ми знову заслужимо їхню довіру."
 china_events.51.t:0 "Відсутність авторитету"
 china_events.51.d:0 "Стає все більш очевидним, що влада, яку має [Root.Monarch.Dynasty.GetName], слабшає, і що центр імперії більше нездатний керувати Центральним королівством, а тим більше чинити бодай-який вплив на інші держави.\nПісля відмови [unruly_subject.GetAdjective]их послів плазувати перед тим, кого вони вважають незаконним Імператором, здається, наш вплив за межами наших кордонів різко погіршився."
 china_events.51.a:0 "Страх буде тримати їх в узді!"
 china_events.52.t:0 "Чума вражає двір"
 china_events.52.d:0 "Чума, голод, посуха та інші лиха стають все більш частими гостями в державі $COUNTRY$, а тепер особливо неприємна хвороба підкосила наш двір. Вчора вранці бюрократа, який працює в канцелярії громадських робіт, було знайдено мертвим після того, як напередодні він поскаржився на біль у горлі. Зараз хвороба поширюється по всьому двору й вже кілька придворних мають симптоми. Ми, здається, втратили Небесний мандат."
 china_events.52.a:0 "Втекти в сільську місцевість."
 china_events.52.b:0 "Ми всі повинні залишатися в столиці."
 china_events.53.t:0 "Кинджали в темряві"
 china_events.53.d:0 "Крик луною проноситься по палацу, але швидко розчиняється в тиші темної ночі. Придворного було вбито, його знайшли у своїй спальні з клинком, глибоко зануреним у спину, і декількома ножовими пораненнями на тілі. Братовбивство і внутрішні чвари стають все більш поширеними в державі $COUNTRY$. Багато хто вважає, що ми втратили Небесний мандат."
 china_events.53.a:0 "Ми не заспокоїмося, поки не знайдемо винних!"
 china_events.53.b:0 "Невже [Root.Monarch.GetTitleKHTO] не може нікому довіряти?"
 china_events.54.t:0 "Дитина наложниці"
 china_events.54.d:0 "Останні дев'ять місяців ви готувалися стати батьком і сьогодні одна з ваших наложниць дійсно народила сина. Однак, радість виявилася передчасною, коли ви побачили дитину. Її обличчя було спотворене гримасою, схожою на застиглий крик, а по всьому маленькому тілу росте чорне волосся. Дитина потворна, а ваш лікар підозрює, що потворність також вплинула на її розумові здібності. Подейкують, що ця катастрофа доводить, що ми більше не володіємо Небесним мандатом."
 china_events.54.a:0 "Сила династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName] покаже себе з часом."
 china_events.55.t:0 "Багатства Китаю"
 china_events.55.d:0 "Імператор Китаю слабкий і майже не має підтримки. З півночі до півдня прості китайці ставлять під сумнів імператорське правління, а зазвичай вірні бюрократи пліткують, чи дійсно [empire_of_china.Monarch.GetName] втратив Небесний мандат.\n[chinese_border_province.Culture.GetName]і чиновники-перебіжчики, які стверджують, що представляють провінцію [chinese_border_province.GetName], звернулися до [Root.Monarch.GetTitleOGO] з проханням звільнити їх від утисків [empire_of_china.GetTagOGO] і покласти край правлінню династії [empire_of_china.Monarch.Dynasty.GetName]."
 china_events.55.d.not_emperor:0 "[empire_of_china.GetAdjective]ий [empire_of_china.Monarch.GetTitle] [empire_of_china.Monarch.GetName], колишній Імператор Китаю, слабкий і майже не має підтримки на територіях, які він все ще контролює. З півночі до півдня прості китайці ставлять під сумнів імператорське правління, а зазвичай вірні бюрократи відкрито проголошують, що [empire_of_china.Monarch.GetName] втрачає Небесний мандат.\n[chinese_border_province.Culture.GetName]і чиновники-перебіжчики, які стверджують, що представляють провінцію [chinese_border_province.GetName], звернулися до [Root.Monarch.GetTitleOGO] з проханням звільнити їх від утисків [empire_of_china.GetTagOGO] і покласти край правлінню династії [empire_of_china.Monarch.Dynasty.GetName]."
 china_events.55.d.not_emperor_but_I_am:0 "[empire_of_china.GetAdjective]ий [empire_of_china.Monarch.GetTitle] [empire_of_china.Monarch.GetName], колишній Імператор Китаю, слабкий і має мало підтримки на територіях, які він все ще контролює. З півночі до півдня прості китайці ставлять під сумнів імператорське правління, а зазвичай вірні бюрократи відкрито проголошують, що [empire_of_china.Monarch.GetName] втратили Небесний мандат і що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] є їхнім законним правителем.\n[chinese_border_province.Culture.GetName]і чиновники-перебіжчики, які стверджують, що представляють провінцію [chinese_border_province.GetName], звернулися до [Root.Monarch.GetTitleOGO] з проханням взяти те, що належить [Root.Monarch.GetHerHis] по праву і звільнили їх від утисків [empire_of_china.GetTagOGO], остаточно припинивши панування династії [empire_of_china.Monarch.Dynasty.GetName]."
 china_events.55.a:0 "Час покінчити з цією імперією!"
 china_events.55.b:0 "[empire_of_china.GetName] – наші друзі!"
 china_events.56.t:0 "Нестача інформації"
 china_events.56.d:0 "Нещодавно Великі секретарі надали свої доповіді про досягнення останніх років у сферах своїх повноважень, які виявили серйозні проблеми. Одна установа значно знизила свої оцінки швидкості майбутнього прогресу, а фракції, відповідальні за цю сферу, неминуче втратять свій вплив. Ці новини припадають якраз на той час, коли стає все більш очевидним, що ми більше не володіємо Небесним мандатом.\nЯке з управлінь не справилося із завданням?"
 china_events.56.da:0 "Нещодавно Великі секретарі надали свої доповіді про досягнення останніх років у сферах своїх повноважень, які виявили серйозні проблеми. Одна установа значно знизила свої оцінки швидкості майбутнього прогресу. Ці новини припадають якраз на той час, коли стає все більш очевидним, що ми більше не володіємо Небесним мандатом."
 china_events.56.a:0 "Управління адміністрації."
 china_events.56.b:0 "Управління з питань оподаткування та торгівлі."
 china_events.56.c:0 "Управління війни!"
 china_events.56.dd:0 "Це справді важкі часи."
 china_events.57.t:0 "Моу Фан"
 china_events.57.d:0 "Місцеві князі по всій імперії з великим інтересом стежать за тим, як наш контроль над провінціями стає все слабшим. У деяких регіонах вони вже почали узурпувати нашу владу, а в інших – пряме повстання, схоже, неминуче."
 china_events.57.a:0 "Імперська система руйнується..."
 low_mandate_separatism_tooltip_1:0 "§YМісцеві заворушення§! збільшаться на §R10§! в кожній §Yнаціональній§! провінції §Y[low_mandate_separatism_country.GetTagOGO]§!, що знаходиться під нашим контролем."
 low_mandate_separatism_tooltip_2:0 "§YМісцеві заворушення§! збільшаться на §R10§! в кожній §Yнаціональній§! провінції §Y[low_mandate_separatism_country_2.GetTagOGO]§!, що знаходиться під нашим контролем."
 low_mandate_separatism_tooltip_3:0 "§YМісцеві заворушення§! збільшаться на §R10§! в кожній §Yнаціональній§! провінції §Y[low_mandate_separatism_country_3.GetTagOGO]§!, що знаходиться під нашим контролем."
 china_events.58.t:0 "Великий секретар виє на місяць"
 china_events.58.d:0 "Останнім часом з особняка одного з великих секретарів звучали дивні звуки, які збільшувалися за інтенсивністю та силою з кожним місяцем. Спочатку ви відносили це до якихось хитромудрих ігор з однією з його наложниць, але останнім часом вам стало здаватися, що існує певний зв'язок між фазами місяця та шумами. Шпигун, відправлений під час повного місяця в сад, повертається з тривожними новинами: Великий секретар проводить ночі в своєму саду, завиваючи на місяць."
 china_events.58.a:0 "Ша-ла-ла-ла!"
 china_events.58.b:0 "Він взяв і жбурнув закон геть!"
 china_events.59.t:0 "Затоплення барж із податками"
 china_events.59.d:0 "Жахливі новини доходять до нас від річки Чжуцзян, де кілька барж, що везли значну суму податків за $YEAR$ рік, пішли на дно під час особливо сильної бурі. Великий скарбничий секретар інтерпретує ці події як знак того, що наша династія більше не володіє Небесним мандатом, і стверджує, що ми повинні прийняти і поважати цей поворот долі. Як нам відреагувати на погані вісті?"
 china_events.59.a:0 "Зітхання. Не так вже й багато, еге ж?"
 china_events.59.b:0 "Монетний двір компесує втрати."
 china_events.60.t:0 "Хибні укази"
 china_events.60.d:0 "Провінції повідомили нам про повне виконання кількох збірок нових імператорських указів, єдина проблема яких полягає в тому, що ми ніколи не видавали таких указів. Розслідування цього питання виявило, що підроблені бронзові таблички з написаними указами з вашою печаткою, якимось чином потрапили до губернаторів провінцій. Це темний час, коли люди відкрито кидають виклик імператору, і багато хто стверджує, що це відбувається тому, що наша династія більше не володіє Небесним мандатом. Як ми вчинимо з хибними указами?"
 china_events.60.a:0 "Прикиньтеся, що вони наші."
 china_events.60.b:0 "Скасувати їх."
 china_events.61.t:0 "Зрада!"
 china_events.61.d:0 "Ослаблення імператорського впливу в прикордонних районах призвело до того, що місцеві чиновники заявили, що ми більше не володіємо Небесним мандатом. [From.GovernmentName] сусідньої держави [From.GetName] отримав від них звернення з пропозицією вторгнутися в наші землі."
 china_events.61.a:0 "Це нестерпно!"
 china_events.62.t:0 "Падіння імперської влади"
 china_events.62.d:0 "[From.GetAdjective]а імперія швидко зменшується, так само як і її вплив на землі, що лежать поза їхніми межами. Наші представники в місті [From.Capital.GetCapitalName] повідомляють, що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] не приймає, а їхні спроби отримати аудієнцію були зустрінуті тільки мізерними та образливими відмовками."
 china_events.62.a:0 "Вони наш повелитель тільки на словах."
 EVTNAME11102:0 "Нефритова печатка"
 EVTDESC11102:0 "Вашій величності щойно був представлений коштовний подарунок у вигляді нефритової печатки майстерної роботи. Подарунок був отриманий від одного з чиновників, що належить до фракції бюрократів. Немає нічого безкоштовного у Піднебесній, і він очікує від нас зустрічної послуги."
 EVTOPTA11102:0 "Він очікує занадто багато"
 EVTOPTB11102:0 "Звичайно, ми приймемо дар!"
 EVTNAME11200:0 "Посмішка Будди"
 EVTDESC11200:0 "Праці великого Конфуція почали забуватися в провінції $PROVINCENAME$, а жителі все більше і більше переходять до буддистських обрядів. Ці новини завдають серйозний удар по фракції монахів, які пишаються успіхами схваленого державою конфуціанства. Ми могли би негайно відправити чиновників для наведення порядку в провінції, але змушення місцевих жителів переходити в іншу віру боляче вдарить по економічній діяльності провінції."
 EVTOPTA11200:0 "Вони можуть вірити в усе, що хочуть"
 EVTOPTB11200:0 "Негайно відправити чиновників"
 EVTNAME11206:0 "Бинтування ніг"
 EVTDESC11206:0 "Бинтуючи ноги молодих дівчат та примушуючи їх ходити в маленькому взутті, так щоб їхні кістки деформувалися під час росту, китайці створювали дива жіночої та людської краси. Мода на бинтування ніг зростає та слабшає приблизно раз на сто років. Цього разу вона збільшується через просування цього ідеалу по всій країні фракцією монахів."
 EVTOPTA11206:0 "Кожен повинен взяти це за приклад!"
 EVTOPTB11206:0 "Це вже занадто"
 EVTOPTB11214:0 "Монахи мають правильне уявлення!"
 EVTNAME11220:0 "Тибетський чернець"
 EVTDESC11220:0 "Мандрівник з Тибету прибув до міста $CAPITAL$. Він каже, що прибув з далекої Лхаси, і прийшов поширювати слово Будди. Фракція монахів виступає проти нього, віддаючи перевагу традиційному вченню Конфуція, як єдиному джерелу духовної настанови для нашого народу. І хоча в їхніх словах є сенс, занадто грубе поводження з буддизмом дестабілізує нашу країну."
 EVTOPTA11220:0 "Звісно, він може вільно проповідувати."
 EVTOPTB11220:0 "Ми повинні знищити цього шкідника!"
 EVTNAME11222:0 "Спалення книг"
 EVTDESC11222:0 "Фракція монахів втомилася від розбіжностей і суперечок, які вразили країну $COUNTRY$. Вони вказують на величезну кількість філософських шкіл, які з'явилися у нашій державі, як на причину нестабільності. Фракція монахів вважає, що тільки повернення до справжніх конфуціанських цінностей допоможе відновити порядок, і що може бути для цього краще, ніж спалення кількох єретичних підручників?"
 EVTOPTA11222:0 "Здається, це непогана ідея!"
 EVTOPTB11222:0 "Краще якось іншим разом."
 EVTNAME11224:0 "Знищення вчених"
 EVTDESC11224:0 "Фракція монахів втомилася від плюралістичних думок, які укорінилися в Китаї останні кілька років і вирішила взяти справу у свої руки. У кількох провінціях по всій нашій країні кількох видатних вчених зі шкіл, які не відносилися до офіційної конфуціанської доктрини, було поховано живцем. Вже зрозуміло, що це буде значний удар по інноваціям, але що робити з монахами?"
 EVTOPTA11224:0 "Пробачити і забути!"
 EVTOPTB11224:0 "Відповісти їм тим самим."
 EVTOPTC11230:0 "Вчений з екзаменаційного центру"
 EVTNAME11242:0 "Позолочена пагода"
 EVTDESC11242:0 "Одягнена в червонувате золото вмираючого сонця, і відображаючи синяву небес над нею, Позолочена пагода простояла нерухомо з часів династії Тан, а може й довше. Тиша і темрява всередині разюче контрастують зі світлом навколо і навертають до роздумів. Через те, що буддизм майже зник у цій провінції, пагода не використовується, тож ваші придворні мають різні ідеї щодо її подальшого використання."
 EVTOPTA11242:0 "Євнухи: переплавимо все на золото!"
 EVTOPTB11242:0 "Бюрократи: зробимо її навчальним центром!"
 EVTOPTC11242:0 "Монахи: залишимо цю красу недоторканою."
 EVTOPTA11300:0 "Тікати до євнухів!"
 EVTOPTB11300:0 "Тікати до бюрократів!"
 EVTOPTC11300:0 "Стати і боротися!"
 EVTNAME11302:0 "Бюрократ обманює казначейство"
 EVTDESC11302:0 "Високопосадовця з фракції бюрократів було спіймано на перекачуванні коштів з Імператорської скарбниці до власної кишені. Звичайно, єдине покарання, яке може для нього розглядатися – смерть, однак питання його наступника менш очевидно. Є впливові кандидати від фракцій євнухів та монахів, однак кандидат від бюрократів, безсумнівно, краще підготовлений для виконання такої роботи. Кого ми призначимо на цю посаду?"
 EVTOPTA11302:0 "Кандидата від євнухів."
 EVTOPTB11302:0 "Кандидата від монахів."
 EVTOPTC11302:0 "Знайти нового бюрократа."
 EVTNAME11306:0 "Репутація тирана"
 EVTDESC11306:0 "Після втрати Небесного мандата люди почали уникати вас. Це сталося не водночас, а поступово, протягом кількох місяців все менше і менше людей приходять, щоб віддати Імператору належні почесті та знаки уваги. Після обережного допиту найбільш довірених слуг ви виявили причину: люди почали вас боятися. З якоїсь невідомої причини ви отримали репутацію тирана. Що з цим робити?"
 EVTOPTA11306:0 "Підтримувати цю репутацію."
 EVTOPTB11306:0 "Розпочати пропагандистську кампанію."
 EVTNAME11316:0 "Кинджали в темряві"
 EVTDESC11316:0 "Крик лунає в резиденції, але незабаром розчиняється знову в тиші чорної ночі. Убито придворного, – його знайшли у спальні з лезом у спині та ще кількома ножовими пораненнями. Братовбивство та внутрішні чвари все більше поширюються у країні $COUNTRY$, і багато хто вважає, що ми втратили Небесний мандат. Є троє підозрюваних у вбивстві, хто, по вашому, це зробив?"
 EVTOPTA11316:0 "Палацовий шеф-кухар, у передпокої, ножем."
 EVTOPTB11316:0 "Верховний секретар, у передпокої, ножем."
 EVTOPTC11316:0 "Верховний командуючий, у передпокої, ножем."
 EVTNAME11320:0 "Нещасний випадок під час їзди верхи"
 EVTDESC11320:0 "Вони принесли вашого спадкоємця на носилках, і поклали мертвого перед вами. Він їздив верхи з товаришами і, мабуть, впав з коня. Ви відчуваєте, як здіймається тиха лють, коли ви думаєте про марність його смерті. Син Імператора загинув не на війні або в битві, а через безглуздий нещасний випадок. Ця подія означає, що Небесний мандат втрачено нашою династією, і що ми повинні його повернути. Його супутники були з різних фракцій, хто має бути покараний за цю подію?"
 EVTOPTA11320:0 "Цей високий."
 EVTOPTB11320:0 "Цей світлошкірий."
 EVTOPTC11320:0 "Євнух."
 EVTNAME10500:0 "Державна Рада"
 EVTDESC10500:0 "Один з найвищих органів державної влади, стара Таємна рада, досі зберігає зв'язки зі старою династією. Для збільшення лояльності та підвищення ефективності уряду ми повинні звільнити стару раду й сформувати нову."
 EVTOPTA10500:0 "Сформувати Раду."
 EVTOPTB10500:0 "Нехай все залишається як є."
 EVTNAME10501:0 "Схвалення короля"
 EVTDESC10501:0 "У нашій державі довгий час було прийнято, що придворні міністри і радники самостійно приймають найважливіші для країни рішення, залишаючи короля простим наглядачем.\n\nЦе може розцінюватись нашими сусідами як ознака слабкості. Можливо, для боротьби з цією загрозою треба збільшити контроль короля над країною і змінити систему влади?"
 EVTOPTA10501:0 "Усі рішення повинні бути схвалені королем."
 EVTOPTB10501:0 "Нинішня система непогано працює."
 EVTNAME10502:0 "Відомство Сінмуна"
 EVTDESC10502:0 "Піддані, які вважають, що їх жорстко експлуатують або уряд несправедливо до них відноситься, майже не мають шансів бути почутими верховною владою. Вони пропонують нам створити спеціальне відомство, яке буде займатися розглядом таких випадків."
 EVTOPTA10502:0 "Створити відомство Сінмуна."
 EVTOPTB10502:0 "Ігнорувати ці абсурдні вимоги."
 EVTNAME4001:0 "Дворяни протистоять вестернізації"
 EVTDESC4001:0 "Наші спроби прийняти західний образ життя зустріли значний спротив місцевих дворян. Зараз вони зі зброєю в руках намагаються протистояти нашим останнім вимогам, які, на їхню думку, знищують їхні привілеї."
 EVTOPTA4001:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4001:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4002:0 "Провінції протистоять вестернізації"
 EVTDESC4002:0 "Наше намагання перейти до західного способу життя зустріло розуміння не в усіх провінціях держави $COUNTRY$. Деякі провінції просять збільшити автономію, як ціну за прийняття змін."
 EVTOPTA4002:0 "Надати автономію."
 EVTOPTB4002:0 "Повільна вестернізація."
 EVTNAME4003:0 "Селяни протистоять вестернізації"
 EVTDESC4003:0 "Неосвічені селяни знову демонструють свою зарозумілість і створюють хаос у відповідь на наші помірні вимоги стати цивілізованішими та розпочати модернізацію. Це жорстоко, але ціна прийняття їхніх вимог може виявитися занадто великою."
 EVTOPTA4003:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4003:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4004:0 "Населення протистоїть вестернізації"
 EVTDESC4004:0 "Наші спроби прийняти західний спосіб життя зустріли спротив усіх верств суспільства й протестувальники з усіх куточків держави $COUNTRY$ вимагають це зупинити. Недотримання цієї вимоги може поставити під загрозу становище правлячої династії."
 EVTOPTA4004:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4004:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4005:0 "Реакціонери протистоять вестернізації"
 EVTDESC4005:0 "Наші спроби прийняти західний спосіб життя зустріли спротив консерваторів. Зараз вони зі зброєю в руках вимагають скасувати останні реформи, які загрожують їхнім привілеям і традиціям."
 EVTOPTA4005:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4005:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4006:0 "Торговці протистоять вестернізації"
 EVTDESC4006:0 "Наші спроби прийняти західний спосіб життя зустріли спротив торговців. Відчуваючи себе пов'язаними новими торговими обмеженнями, вони загрожують переїхати в інше місце, забравши капітали з собою."
 EVTOPTA4006:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4006:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4007:0 "Культурні діячі протистоять вестернізації"
 EVTDESC4007:0 "Впливові художники та інші творчі люди по всій країні висловили стурбованість нашим переходом до західного способу життя, адже це руйнує нашу культурну самобутність. Вони вимагають негайного припинення реформ."
 EVTOPTA4007:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4007:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4008:0 "Урядовці протистоять вестернізації"
 EVTDESC4008:0 "Декілька урядовців висловилися щодо занадто швидкого переходу до західного способу життя, яке може довести країну до розорення. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4008:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4008:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4009:0 "Верховне командування протистоїть вестернізації"
 EVTDESC4009:0 "Наші спроби перейти до західного способу життя зустріло спротивом верховне командування збройних сил. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4009:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4009:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME4010:0 "Радники протистоять вестернізації"
 EVTDESC4010:0 "Наші спроби перейти до західного способу життя зустріли спротив найбільш довірених радників. Вони вимагають негайно припинити реформи, інакше деякі з них підуть у відставку на знак протесту."
 EVTOPTA4010:0 "Ігнорувати їхні вимоги."
 EVTOPTB4010:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTNAME9610:0 "Кінець Відродження"
 EVTDESC9610:0 "Нещодавнє завоювання, схоже, відволікло значну частину наших ресурсів та уваги. Освітні реформи та художній розвиток, завдяки яким ми були колись відомі, відповідно занепали, і ми більше не можемо претендувати на роль провідної нації, коли мова заходить про прийняття філософії Відродження"
 EVTOPTA9610:0 "Дуже шкода."
 EVTNAME750:0 "Погана репутація!"
 EVTDESC750:0 "Наша недавня стратегія від'єму нових провінцій в усіх, хто трапляється на шляху, як це не дивно, негативно вплинула на нашу репутацію серед інших держав."
 EVTOPTA750:0 "Вони завжди гостро реагують!"
 EVTNAME751:0 "Інфляція"
 EVTDESC751:0 "Стан постійної війни підірвав нашу економіку й тепер інфляція вийшла з-під контролю!"
 EVTOPTA751:0 "Карбуйте ще більше монет!"
 EVTNAME752:0 "Дезертирство офіцерів"
 EVTDESC752:0 "Розчаровані постійними і, здається, безцільними війнами правителя, багато офіцерів нашої армії дезертирували в пошуках кращої роботи в іншому місці."
 EVTOPTA752:0 "Ха, я сам поведу армію!"
 EVTNAME753:0 "Обурення торговців"
 EVTOPTA753:0 "Скоро ми і їх завоюємо!"
 EVTNAME754:0 "Питання легітимності"
 EVTDESC754:0 "Жага крові, виявлена монархом, зруйнувала репутацію держави $COUNTRY$ в очах всього світу, а зараз вже наші піддані почали сумніватися в легітимності такого безжального правителя."
 EVTOPTA754:0 "Моєму спадкоємцеві час починати турбуватися..."
 EVTNAME755:0 "Відставка магістратів"
 EVTDESC755:0 "Магістрати дуже зміцнювали нашу державу і, на жаль, вони пішли у відставку!\n\n Вони стверджують, що це протест проти тягаря безкінечних війн, що був покладений на них."
 EVTOPTA755:0 "Усе, що вони робили, я можу зробити сам!"
 EVTNAME756:0 "Відставка радників"
 EVTDESC756:0 "Жахаючись нашою схильною до завоювань зовнішньою політикою, головні придворні радники подали у відставку та залишили країну!"
 EVTOPTA756:0 "Типові зрадники... Хай біжать!"
 EVTNAME757:0 "Повстання у провінції $PROVINCENAME$!"
 EVTDESC757:1 "Лояльні піддані держави $COUNTRY$ довго несли величезний тягар постійних воєн без жодних скарг. Але ці дні тепер скінчились...\n\nОскільки [Root.Owner.GetRulerOrRegency] не прислухається до голосу розуму, мешканці провінції $PROVINCENAME$ вирішили застосувати зброю!"
 EVTOPTA757:0 "Що я чую..."
 EVTNAME758:0 "Ми обрані!"
 EVTDESC758:0 "Гарні новини, $MONARCHTITLE$! Імператор надав велику честь приймати цьогорічну асамблею рейхстагу нам.\n\nЦе значно збільшить наш престиж в імперії. Нехай усі делегати затамують подих у благоговінні, коли входять у нашу славну столицю $PROVINCECAPITAL$!"
 EVTOPTA758:0 "Чудово!"
 EVTNAME773:0 "Вбивство купців!"
 EVTOPTA773:0 "Полетять голови! Сподіваюся, що не моя..."
 EVTNAME759:0 "Примас Германії"
 EVTDESC759:2 "Від десятого століття архієпископи Майнца володіли престижним титулом §YPrimas Germaniae§! (Примаса Германії) – найважливішого католицького архієпіскопства Священної Римської Імперії.\n\nЦей високий титул викликає справжні заздрощі в інших князів Імперії... Ми повинні бути уважними й не дати нашому престижу впасти, інакше титул може прослизнути крізь наші пальці!"
 EVTOPTA759:0 "Я бачу..."
 EVTNAME760:1 "Питання про титул примаса Германії"
 EVTDESC760:0 "Ваша величносте, більша частина католицької громади втратила свою віру в нас. Ходять навіть чутки, що інше архієпископство планує претендувати на наш титул Примаса Германії!"
 EVTOPTA760:0 "Можливо, це лише чутки."
 EVTNAME761:0 "Примас Германії"
 EVTDESC761:1 "Титул §WПримаса Германії§! – найважливішого католицького архієпіскопства Священної Римської Імперії – було створено у десятому столітті, коли архієпископство Майнца стало першим архієпископством, котре його отримало.\n\nДля такої другосортної держави, як $FROM$ володіти цим титулом є образою для католицької церкви. Можливо, ми знайдемо кращого кандидата?"
 EVTOPTA761:0 "Примас... я?"
 EVTOPTB761:0 "Хай усе залишається як є. Поки що..."
 EVTOPTC761:0 "Нікого кращого нам не знайти."
 EVTNAME762:0 "Титул Примаса Германії втрачено"
 EVTDESC762:2 "Ваша величносте, ми втратили престижний титул §WПримаса Германії§! Скориставшись нашою низькою репутацією в Імперії, інший архієпископ заявив права на цей титул!"
 EVTOPTA762:0 "Дуже добре, вітаю його..."
 EVTOPTB762:0 "Ми цього ніколи не забудемо!"
 EVTNAME763:0 "Legatus Natus (Природжений легат)"
 EVTDESC763:0 "Ми вже давно маємо титул почесного представника Папи – §WLegatus Natus§! – на північ від Альп.\n\nЦей престижний титул вимагає відповідної гідності, тому ми не можемо дозволити, щоб наш престиж та рівень стосунків з Папою впали занадто низько."
 EVTOPTA763:0 "Усе в руках божих."
 EVTNAME764:0 "Втрата титулу Legatus Natus"
 EVTDESC764:0 "Наше становище в Імперії та стосунки з Папою останнім часом знизилися. Папа більше не вважає нас достойним представником в Імперії, і на превеликий жаль позбавив нас титулу."
 EVTOPTA764:0 "Напевно, це таки було в наших руках..."
 EVTNAME765:0 "Посланник від Папи"
 EVTDESC765:0 "Гарні новини! Ми отримали від Папи престижний титул §WLegatus Natus§! – його представника на північ від Альп – після того як його попередній власник був визнаний недостойним."
 EVTOPTA765:0 "Хіба це не чудо?"
 EVTOPTB765:0 "Ми повинні люб'язно відмовитися."
 EVTDESC6197:0 "Наша політика з підтримки та розширення державної бюрократії принесла свої плоди. Кожного дня нові чиновники закінчують навчання та відправляються на славну кар'єру в нашій адміністрації!"
 EVTOPTA6197:0 "Чудово!"
 EVTDESC6198:0 "Оскільки імперія такого розміру вимагає великої кількості чиновників, можливо надання їм додаткових привілеїв простимулює збільшення їхньої кількості?"
 EVTOPTA6198:0 "Так, чого би це не коштувало."
 EVTOPTB6198:0 "Не зараз."
 EVTNAME2036:0 "Релігійна метушня"
 EVTDESC2036:0 "До нас дійшли звіти про те, що Імператор планує виступити проти всіх протестантських держав Імперії. Він бажає рішуче очистити землі Священної Римської Імперії від єретиків до кінця року. Якщо ми хочемо захистити свою віру, нам потрібно добре підготуватися."
 EVTOPTA2036:0 "Оголосити релігійну незалежність."
 EVTOPTB2036:0 "Ми вірні Імператору."
 EVTNAME6100:0 "Населення підтримує наш великий флот."
 EVTDESC6100:0 "По всій країні люди підтримують наш величний військово-морський флот, роблячи свій внесок в оборону нашої держави. Наші корабельні працюють все напруженіше, а люди добровільно бажають стати моряками! Люди пишаються нашим великим флотом."
 EVTOPTA6100:0 "Це просто фантастично."
 EVTNAME6101:0 "Падіння престижу флоту серед населення."
 EVTDESC6101:0 "Якщо відверто, люди більше не вважають наш флот величним, та й взагалі не пишаються ним. Вербувальники працюють більше, ніж зазвичай, та все одно знаходять матросів тільки для найбільш необхідних потреб."
 EVTOPTA6101:0 "Це тільки тимчасова проблема."
 EVTOPTB6101:0 "Немає нічого, що не можна вирішити невеликими грошима."
 EVTNAME6102:0 "Поява перспективного адмірала"
 EVTDESC6102:0 "Один з наших 'морських яструбів' виявився набагато кращим, ніж це очікувалося спочатку."
 EVTOPTA6102:0 "Я знав, що це гарна ідея."
 EVTNAME6103:0 "Занепокоєння аристократів"
 EVTDESC6103:0 "Наша політика призначення талановитих офіцерів, незалежно від їхнього походження, турбує аристократів, яким важко обідати з людьми, яким бракує виховання. Крім того, за їхньою думкою, це занепокоїть людей під їхнім командуванням, оскільки вони звикли бачити на чолі людей благородного походження, а не якихось явних простолюдинів."
 EVTOPTA6103:0 "Хай скаржаться."
 EVTOPTB6103:0 "Ну, ми можемо зробити деякі поступки."
 EVTNAME6104:0 "Морський розвиток"
 EVTDESC6104:1 "Наша перевага в мореплаванні призвела до величезного розвитку військово-морського напряму та приноситиме користь нашому флотові протягом багатьох років."
 EVTOPTA6104:0 "Це просто не може бути поганими новинами."
 EVTNAME6105:0 "Флотське самовдоволення"
 EVTDESC6105:1 "Наша морська справа настільки неперевершена, що призвела до зростання самовдоволення. Люди спочивають на лаврах, але в майбутньому це може зробити нас вразливими перед викликами потенційних випанків."
 EVTOPTA6105:0 "Наш флот найкращий"
 EVTOPTB6105:0 "Ми повинні їх трохи розтормошити."
 EVTNAME6106:0 "Покращена тактика блокади"
 EVTDESC6106:0 "Наше використання військово-морської науки дозволило нам значно покращити тактику блокади. І хоча рано чи пізно вороги знайдуть спосіб протистояти нам, зараз ми отримали значну перевагу."
 EVTOPTA6106:0 "Ми могли би навіть заробити на цьому деякі гроші"
 EVTNAME6107:0 "Погіршення стандартів"
 EVTDESC6107:0 "Наше використання військово-морської науки дозволило нам встановити грізну блокаду ворожих берегів, але зараз наші моряки трохи розлінувались."
 EVTOPTA6107:0 "Ну, ми не можемо очікувати, що вони весь час будуть працювати максимально ефективно."
 EVTOPTB6107:0 "Я очікую, що кожна людина виконає свій обов'язок незалежно не від чого."
 EVTNAME6108:0 "Технічний розвиток флоту"
 EVTDESC6108:0 "Наші корабели вже працюють відмінно, але зараз вони переживають сплеск творчості, що веде до нових технічних розробок."
 EVTOPTA6108:0 "Хто я такий, щоб їх зупиняти?"
 EVTNAME6109:0 "Занепокоєні корабели"
 EVTDESC6109:1 "З незрозумілих причин корабели вважають, що не отримують допомогу та підтримку від керівництва флоту. Однак зараз у нашої держави багато роботи, чи потрібно нам дбати про такі незначні питання?"
 EVTOPTA6109:0 "Чому я повинен піклуватися про людей, які настільки бідні, що повинні працювати?"
 EVTOPTB6109:0 "Час вплинути на керівництво флоту."
 EVTNAME6110:0 "Ми правимо морями."
 EVTDESC6110:0 "Наш славетний флот є гордістю нашої нації та предметом заздрощів усього світу."
 EVTOPTA6110:0 "Ще більше слави для нас."
 EVTNAME6111:0 "Занепад флоту"
 EVTDESC6111:0 "Ніхто не може зрозуміти, що сталося. Ще хвилину тому наш народ пишався славним військово-морським флотом, а зараз над ним сміється весь світ."
 EVTOPTA6111:0 "Часи слави ще повернуться"
 EVTOPTB6111:0 "Трохи грошей вирішать проблему."
 EVTNAME6112:0 "Рекрути стікаються під штандарти."
 EVTDESC6112:0 "Наша система державної мобілізації виявилася дуже успішною, – бідний та зневірений, але патріотично налаштований люд лине під штандарти. Генерали задоволені."
 EVTOPTA6112:0 "Відправимо їх зараз же в армію."
 EVTOPTB6112:0 "Ні, ми повинні дивитися трошки далі."
 EVTNAME6113:0 "Люди не хочуть мобілізуватися"
 EVTDESC6113:0 "Зазвичай система державної мобілізації працює як добре налагоджена машина, але зараз ми зіткнулися з опором до вербування. Це виявилося у заворушеннях, нападах на вербувальників, та інших подібних речах."
 EVTOPTA6113:0 "Ну, я впевнений що ми зможемо призупинити мобілізацію на деякий час."
 EVTOPTB6113:0 "Ха! Я потребую солдатів, а не скигліїв."
 EVTNAME6114:0 "Наша армія велична, еге ж?"
 EVTDESC6114:0 "Наша велична армія впевнено йде від однієї перемоги до іншої. Досвід цих перемог позитивно впливає на набір та підготовку нових солдатів."
 EVTOPTA6114:0 "Це фантастично."
 EVTNAME6115:0 "Наша армія не така вже й велична."
 EVTDESC6115:0 "Ще хвилину тому наша армія викликала заздрість усього світу, а зараз про неї не можна сказати нічого хорошого. Ми не можемо зрозуміти як це сталося, але в підсумку це може негативно вплинути на мобілізацію."
 EVTOPTA6115:0 "Схоже, отримувати нових рекрутів стане складніше."
 EVTOPTB6115:0 "Час струсонути військове керівництво!"
 EVTNAME6116:0 "Військові покращення"
 EVTDESC6116:0 "Наші офіцери експериментують з новими способами муштрування, щоби покращити нашу вже чудово треновану армію. Це, здається, підіймає загальний рівень військової науки в нашій країні."
 EVTOPTA6116:0 "Я люблю військових мислителів"
 EVTNAME6117:0 "Військова самовдоволеність"
 EVTDESC6117:1 "Наша чудово вимуштрувана армія, на думку деяких впливових генералів, непереможна. Усі останні невдачі сталися через погоду або використання ворогом недостойної тактики. Як вважають наші генерали, немає ніякого способу поліпшити досконалість армії."
 EVTOPTA6117:0 "Непереможна – мені подобається, як це звучить..."
 EVTOPTB6117:0 "Я думаю, що правда може засмутити деяких людей."
 EVTNAME6118:0 "Підвищення обороноспроможності"
 EVTDESC6118:0 "Наш інженерний корпус зараз нічим не зайнятий, проте вони знайшли провінцію без жодних укріплень і взяли на себе вирішення цієї проблеми."
 EVTOPTA6118:0 "Це дуже мило з їхнього боку"
 EVTNAME6119:0 "Зміцнення фортеці"
 EVTDESC6119:0 "Наш інженерний корпус знайшов слабку фортецю та вирішив її покращити."
 EVTOPTA6119:0 "Ми завжди повинні прагнути покращення там, де це тільки можливо"
 EVTNAME6120:0 "Наші інженери зайняті"
 EVTDESC6120:0 "Наш інженерний корпус завжди знаходить, чим себе зайняти. Сьогодні вони завершили оновлення укріплення однієї з наших провінцій."
 EVTOPTA6120:0 "Ми задоволені"
 EVTNAME6121:0 "Фортифікаційна робота"
 EVTDESC6121:0 "Наші інженери істотно покращили укріплення, зробивши їх істотним бар'єром для ворожих сил."
 EVTOPTA6121:0 "Будемо сподіватися, що хтось спробує взяти її в облогу"
 EVTNAME6122:0 "Епічне фортифікаційне будівництво"
 EVTDESC6122:0 "Вже й так солідну фортецю було ще більше посилено нашими інженерами, хоча деякі генерали вважають, що ми даремно ховаємо наші війська за стінами укріплень."
 EVTOPTA6122:0 "Не слід на це нарікати"
 EVTNAME6123:0 "Будування нових бастіонів"
 EVTDESC6123:0 "Коли почало здаватися, що наші фортеці неможливо зробити кращими, одному з наших інженерів прийшла в голову чудова ідея трикутних бастіонів. Вони не тільки виглядають величезними, але й можуть надовго зупинити ворога."
 EVTOPTA6123:0 "Думаю, я не повинен скаржитися"
 EVTNAME6124:0 "Занепад фортеці"
 EVTDESC6124:0 "Невелике укріплення було знехтуване нашими інженерами та прийшло в непридатність. Зараз, ймовірно, воно не зможе зупинити навіть групу школярів, не кажучи про армію."
 EVTOPTA6124:0 "Справжні чоловіки не ховаються у стінах."
 EVTOPTB6124:0 "Можливо, невеликий ремонт приведе його до ладу..."
 EVTNAME6125:0 "Руйнування фортеці"
 EVTDESC6125:0 "Наші інженери, на жаль, знехтували станом цих укріплень, тож якщо не вжити заходів, вони зможуть забезпечити лише мінімальний захист."
 EVTOPTA6125:0 "Це не важливо"
 EVTOPTB6125:0 "Це можна вирішити за допомогою грошей"
 EVTNAME6126:0 "Фортеця розсипається"
 EVTDESC6126:0 "Недавня перевірка виявила, що стіни одного з наших укріплень руйнуються, а інженерний корпус стверджує, що грошей на ремонт не вистачає. Якщо нічого не робити, то оборонні здібності фортеці буде втрачено, однак у довгостроковій перспективі це може стати головною місцевою пам'яткою через кілька сотень років і принесе гроші місцевій економіці."
 EVTOPTA6126:0 "Націлимося на довгострокову перспективу"
 EVTOPTB6126:0 "Я думаю на більш короткий період"
 EVTNAME6127:0 "Фортеця просідає"
 EVTDESC6127:0 "Через погану роботу інженерної команди одна з наших фортець зазнала серйозних ушкоджень. Тому, щоб вона відповідала нашим вимогам, необхідно провести капітальний ремонт."
 EVTOPTA6127:0 "Просто покарати відповідальних за це людей"
 EVTOPTB6127:0 "Витратити гроші на ремонт"
 EVTNAME6128:0 "Самовдоволені інженери"
 EVTDESC6128:0 "Щойно було виявлено, що одна з наших найбільших фортець не зможе виконувати свої функції через надмірну самовдоволеність інженерного корпусу."
 EVTOPTA6128:0 "Якщо експерти задоволені, я впевнений, що все має бути добре."
 EVTOPTB6128:0 "Потрібно щось робити."
 EVTNAME6129:0 "Фортифікаційна криза"
 EVTDESC6129:0 "Нехтування нашими інженерами своїх обов'язків залишило одну з найбільш потужних та сучасних фортець з ослабленою стіною. Ворожа армія зможе це використати."
 EVTOPTA6129:0 "Це справа інженерів"
 EVTOPTB6129:0 "Ні! Ми негайно щось зробимо"
 EVTNAME6130:0 "Перспективний генерал"
 EVTDESC6130:0 "Наша політика підвищення солдатів до офіцерів за хоробрість на полі бою виявилася дуже успішною й у нас з'явився новий генерал."
 EVTOPTA6130:0 "Ну, він подає надії"
 EVTNAME6131:0 "Дворяни стурбовані втратою привілеїв"
 EVTDESC6131:0 "Наша політика підвищення солдат до офіцерів серйозно турбує наших дворян. Вони вважають, що тільки тому, що людина показує деякі здібності на полі бою, не означає, що вона буде хорошим командиром. Насправді здається, що життєві неприємності їм зовсім не під силу, адже ці нові офіцери не мають жодного уявлення про джентльменську поведінку. Також ходять чутки, що прості солдати вважають, що чим благородніше лідер, тим краще."
 EVTOPTA6131:0 "Чи дійсно походження має значення?"
 EVTOPTB6131:0 "Що ж, думаю, що ми можемо тимчасово піти на деякі поступки."
 EVTNAME6132:0 "Слава армії"
 EVTDESC6132:0 "Наша славна армія збільшує престиж всієї нашої нації."
 EVTOPTA6132:0 "Слава нам!"
 EVTNAME6133:0 "Наша армія бачила кращі дні"
 EVTDESC6133:1 "Здається, слава нашої армії тьмяніє. Люди вже не сприймають нашу армію так серйозно, як раніше."
 EVTOPTA6133:0 "Час їх розтормошити"
 EVTOPTB6133:0 "Я не думаю, що можна щось зробити"
 EVTNAME6134:0 "Авантюри торговців"
 EVTDESC6134:0 "Поточні торговельні умови дуже корисні для наших торговців, і вони готові цим скористатися."
 EVTOPTA6134:0 "Чудово"
 EVTNAME6135:0 "Наші торговці збідніли"
 EVTDESC6135:0 "Хоча раніше авантюри наших купців приносили великий прибуток, нещодавно все стало набагато гірше."
 EVTOPTA6135:0 "Думаю, ми просто повинні затягнути пояси"
 EVTOPTB6135:0 "Доведеться провести кілька непопулярних реформ"
 EVTNAME6136:0 "Прибуття колоністів"
 EVTDESC6136:0 "Чутки про наше прагнення до Нового Світу привели до збільшення кількості людей, які бажають розпочати нове життя в ролі колоніального поселенця."
 EVTOPTA6136:0 "Вони можуть бути корисними"
 EVTNAME6137:0 "Люди тікають до колоній"
 EVTDESC6137:0 "Наше відкриття Нового Світу надало можливість нашим людям розпочати нове життя в колоніях. Тривала війна переконала багатьох найкращих та найбільш здібних підданих, що саме час використати цю можливість."
 EVTOPTA6137:0 "Хай їдуть"
 EVTOPTB6137:0 "Треба їх зупинити"
 EVTNAME6138:1 "[empty_neighbor_target.GetAreaAdjective]а компанія"
 EVTDESC6138:1 "Компанія з [This.GetAreaAdjective]ої області, на яку було покладено обов'язок заявити права на [This.GetName] від імені [This.Owner.GetTagOGO], замість цього вирішила розширити свої кордони до сусіднього регіону поблизу з нашою колонією. Обіцянка нового життя на цій безлюдній землі дуже приваблює [Root.Owner.Culture.GetName]их поселенців, тож якщо ми дозволимо розширення, воно привабить набагато більше поселенців, ніж наша наявна колонія в землі [This.GetName]."
 colonial.1.d:0 "Наша нація оточена територіями, на які ще не претендував жоден з наших суперників. Наше прагнення розширити землі, приналежні Короні, переросло в націоналістичний запал серед наших людей, а в землі [Root.GetName] влаштувалася нова приватна компанія, метою якої є залучення нових поселенців на землі [empty_neighbor_target.GetName], щоб заявити права на територію заради Бога, золота, [Root.Owner.Monarch.GetTitleOGO] і [empty_neighbor_target.GetAreaAdjective]ої компанії. Якщо ми дозволимо розширення, вони привезуть до провінції багато поселенців і швидко поширять [Root.Owner.GetAdjective]ий вплив у цій місцевості."
 EVTOPTA6138:0 "Це добре"
 colonial.1.c:0 "Натомість використовуйте їхній запал, щоб викликати сплеск народжуваності у землі [Root.GetName]."
 EVTNAME6139:0 "Колоніальна компанія збанкрутіла"
 EVTDESC6139:0 "У однієї з наших колоніальних компаній виявилися серйозні фінансові проблеми. Якщо не вжити жодних заходів, можуть постраждати колоністи."
 EVTOPTA6139:0 "Вони знали про ризик, це не моя проблема."
 EVTOPTB6139:0 "Прийшов час втрутитися."
 EVTOPTA6140:0 "Відмінні новини"
 EVTNAME6141:0 "Самовдоволення торговців"
 EVTDESC6141:0 "Хоча наша держава відома своїми майстерними та хитрими торговцями, зараз вони стали занадто самовдоволені."
 EVTOPTA6141:0 "Нашим торговцям потрібно не розслаблятися."
 EVTOPTB6141:0 "Думаю, можна підвищити ціни."
 EVTNAME6142:0 "Відмінні намісники"
 EVTDESC6142:0 "Час від часу країна отримує благословення чесними людьми, які важко працюють на благо держави. Багато відмінних намісників у наших заморських провінціях дають суттєве посилення держави."
 EVTOPTA6142:0 "Ми раді це чути."
 EVTNAME6143:0 "Корумповані намісники"
 EVTDESC6143:0 "У заморських провінціях, як відомо, важко підтримувати порядок, тому нам необхідні хороші намісники. Іноді, на жаль, все йде не за планом і до влади приходять корумповані та продажні люди."
 EVTOPTA6143:0 "Діяти."
 EVTOPTB6143:0 "Просто закрити очі."
 EVTNAME6144:0 "Покращення виробництва"
 EVTDESC6144:0 "Наше прийняття теорії Сміта привело до роздумів людей щодо того, як виробляються речі. Зараз це, здається, принесло свої результати."
 EVTOPTA6144:0 "Це добре."
 EVTNAME6145:0 "Придушення виробництва"
 EVTDESC6145:0 "Наші виробники стали занадто самовдоволені, вони вважають, що використання Смітової економічної теорії зробить наші методи виробництва передовими."
 EVTOPTA6145:0 "Думаю, це серйозно шкодить виробництву."
 EVTOPTB6145:0 "Фактично це призведе до зростання цін."
 EVTNAME6146:0 "Успішна бюрократія"
 EVTDESC6146:0 "Кожного року бюрократичний апарат дає країні невеликий додатковий податок, а іноді правильні люди в потрібному місці можуть дати ще трошки більше. Це ганьба, що ви тепер змушені кілька років просувати їх по службі далі, ніж вони заслуговують."
 EVTOPTA6146:0 "Кувати залізо, доки гаряче."
 EVTNAME6147:0 "Корумпована бюрократія"
 EVTDESC6147:0 "Іноді бюрократія працює не так, як треба. Безчесні люди не на своєму місці можуть привести до корупції, яка сильно вдарить по доходах країни. Більше того, потрібно буде кілька років, щоб позбутися наслідків цієї корупції."
 EVTOPTA6147:0 "Ми не в змозі боротися з системою."
 EVTNAME6148:0 "Національний банк виплачує дивіденди."
 EVTDESC6148:0 "Кілька вигідних кредитів принесли значний прибуток нашому національному банку. Зараз банк виплачує дивіденди та викупає частину акцій."
 EVTOPTA6148:0 "Ми маємо гроші."
 EVTNAME6149:0 "Неприємності з національним банком"
 EVTDESC6149:0 "Наш національний банк збіднів. Стає все важче знайти надійних людей для кредитування, і банк працює з труднощами."
 EVTOPTA6149:0 "Ми дамо трохи грошей на його підтримку."
 EVTOPTB6149:0 "Хай банк кредитує надійніших людей."
 EVTNAME6150:0 "Успіх торгової політики"
 EVTDESC6150:0 "Наша національна торгова політика виявилася на даний момент надзвичайно успішною. Це дає нашим купцям значні переваги."
 EVTOPTA6150:0 "Я впевнений, що це гарні новини."
 EVTNAME6151:0 "Провал торгової політики"
 EVTDESC6151:0 "Наша національна торгова політика зараз не дуже вдала. Це негативно впливає на наших торговців."
 EVTOPTA6151:0 "Схоже, торговці будуть боротися до останнього."
 EVTOPTB6151:0 "Ми повинні помастити колеса ще трохи..."
 EVTNAME6152:0 "Нові методи шпигунства"
 EVTDESC6152:0 "Наша шпигунська система працює відмінно, а наші агенти знайшли нові способи шпигування за людьми. Рано чи пізно про це дізнаються наші 'друзі' та вороги, але зараз у нас є перевага."
 EVTOPTA6152:0 "Я люблю ходити по краю."
 EVTNAME6153:0 "Шпигуни-дезертири"
 EVTDESC6153:0 "Деякі люди з нашої шпигунської системи втекли до інших країн. Це на деякий час нам зашкодить."
 EVTOPTA6153:0 "Хай зрадники тікають."
 EVTOPTB6153:0 "Невеликі гроші можуть змінити їхню думку."
 EVTNAME6154:0 "Динамізм кабінету міністрів"
 EVTDESC6154:0 "Поєднання правильних людей у нашому кабінеті міністрів створило умови для невеликого підвищення податкових надходжень. Вам буде приємно почути, що це щойно сталося."
 EVTOPTA6154:0 "Це дійсно гарні новини."
 EVTNAME6155:0 "Корупція в урядовому апараті"
 EVTDESC6155:0 "Коли неправильні люди займають місце в кабінеті міністрів, це означає погані новини для країни, до того ж їх доволі важко звільнити."
 EVTOPTA6155:0 "Схоже, наші доходи від податків зменшуються"
 EVTOPTB6155:0 "Інфляція збільшується"
 EVTNAME6156:0 "Процвітання меншості"
 EVTDESC6156:1 "З наданням правового статусу через 'Білль про права', наша [minority_religion_province.Culture.GetName]а меншість процвітає під нашою владою."
 EVTOPTA6156:0 "Добре це чути"
 EVTNAME6157:0 "Зворотній хід"
 EVTDESC6157:0 "Після прийняття 'Біля про права' люди з колишнього правлячого класу відчули себе обманутими, однак замість того, щоб обговорити це, вони, схоже, планують повстання."
 EVTOPTA6157:0 "Чому би нам просто це не обговорити, як джентльменам?"
 EVTNAME6158:0 "Духовенство мобілізує населення"
 EVTDESC6158:1 "Протягом багатьох років наша політика сприяла слухняному відвідування релігійних обрядів більшою частиною населення. Духовенство показало свою вдячність за нашу політику підтримки, поширюючи навзаєм слова підтримки про наш уряд."
 EVTOPTA6158:0 "Хай віра завжди об'єднує наш народ."
 EVTNAME6159:0 "Ліберальна реакція"
 EVTDESC6159:0 "Ми багато в чому вважаємося захисником [Root.Religion.ReligionAdjectiveKOJI] віри. Наші релігійні установи сильні, а священики користуються повагою тут і за кордоном.\nОднак, нам трохи ніяково від того, що селяни не знаходяться в такій же гармонії з вірою, як ми. Нам постійно надходять відомості про релігійні відхилення, наприклад, канонізації собаки або святкуванні язичницьких свят, які підривають основи нашої країни."
 EVTOPTA6159:0 "Хай скаржаться"
 EVTOPTB6159:0 "Спробуйте змусити їх відмовитися від своїх шляхів."
 religious_deviants:0 "Релігійні відхилення"
 desc_religious_deviants:0 "Закриваючи очі на релігійні відхилення всередині нашої країни, ми підірвали авторитет наших місіонерів на наших теренах..."
 EVTNAME6160:0 "Релігійне завзяття"
 EVTDESC6160:0 "Натхненні нашою вірою у верховну владу церкви, наші місіонери виявляються більш переконливими у розмовах з невіруючими."
 EVTOPTA6160:0 "Час поширити гарні новини"
 EVTNAME6161:0 "Консервативна реакція"
 EVTDESC6161:0 "Наші релігійні можновладці вважають, що наша держава відхилилася від принципів верховної влади церкви. Вони проклинають за це наш уряд."
 EVTOPTA6161:0 "Це лише слова"
 EVTOPTB6161:0 "Відправити проти них війська!"
 EVTNAME6163:0 "Його Святість стурбований"
 EVTDESC6163:0 "Наша політика толерантності до всіх релігій призвела до того, що частина нашого католицького населення вирішила прийняти православ'я."
 EVTOPTA6163:0 "Думаю, я не повинен цьому дивуватися"
 EVTNAME6164:0 "Його Святість обурений"
 EVTDESC6164:0 "Скориставшись толерантністю нашого суспільства, люди вирішили перейти до реформаторської віри. Папський нунцій вже висловив нам обурення Церкви."
 EVTOPTA6164:0 "Гей, живіть та дайте жити іншим."
 EVTNAME6165:0 "Його святість шокований"
 EVTDESC6165:0 "Оскільки наше суспільство є освіченим і толерантним, деякі з наших громадян вирішили, що католицька віра не відповідає нинішньому способу життя, і вирішили прийняти замість неї протестантизм."
 EVTOPTA6165:0 "Що ж, я впевнений, що Папа може з цим жити"
 EVTNAME6166:0 "Хитання православної віри"
 EVTDESC6166:0 "Патріарх прибув сьогодні висловити свій гнів, що наша толерантність дозволяє розкольникам, які розграбували Константинополь та знищили Римську Імперію, поширювати свою віру в нашій державі."
 EVTOPTA6166:0 "Це дійсно погано?"
 EVTNAME6167:0 "Патріарх скаржиться"
 EVTDESC6167:0 "Патріарх стурбований тим, що ми занадто віротерпимі. Послідовники Лютера поширили свої єретичні переконання по нашій державі."
 EVTOPTA6167:0 "Таке трапляється"
 EVTNAME6168:0 "Патріарх стурбований"
 EVTDESC6168:0 "Сьогодні до нас дійшли новини, що у нашій державі поширюється реформаторство. Здається, люди використовують нашу політику віротерпимості для переходу в нову віру."
 EVTOPTA6168:0 "Ну, така вже ціна віротерпимості"
 EVTNAME6169:0 "Єпископи вважають, що ми йдемо на поступки"
 EVTDESC6169:0 "Архієпископ сьогодні прибув висловити свою тривогу щодо нашої віротерпимості, позаяк люди відвертаються від істинної віри та повертаються в католицизм."
 EVTOPTA6169:0 "Ми сучасна держава, таке трапляється"
 EVTNAME6170:0 "Єпископи шоковані"
 EVTDESC6170:0 "Делегація вищих єпископів прибула сьогодні для обговорення наслідків продовження нашої політики толерантності щодо інших конфесій. Вони особливо стурбовані тим, що у нашій державі міцніє православна віра."
 EVTOPTA6170:0 "Вони не повинні бути настільки боязкими"
 EVTNAME6171:0 "Єпископи стурбовані"
 EVTDESC6171:0 "Наша політика толерантності призвела до стурбованості наших церковників, позаяк з'явилася новина про поширення впливу послідовників Кальвіна у нашій державі."
 EVTOPTA6171:0 "Це не проблема"
 EVTNAME6172:0 "Старійшини церкви передрікають Апокаліпсис"
 EVTDESC6172:0 "Наші церковні старійшини вважають, що Бог вирішив покарати нас за нашу віротерпимість і навернення людей до католицизму, тому апокаліпсис, безумовно, на за горами."
 EVTOPTA6172:0 "Я думаю, треба почекати більш явних знаків"
 EVTNAME6173:0 "Бог карає нас?"
 EVTDESC6173:0 "Церковні старійшини вважають, що милосердний Господь карає нас за гріховну політику віротерпимості. Добре хоч православна віра поширюється в нашій державі."
 EVTOPTA6173:0 "Навіщо Богу це робити?"
 EVTNAME6174:0 "Старійшини церкви стурбовані"
 EVTDESC6174:0 "Старійшини церкви висловили думку, що недавнє масове навернення до протестантизму було ще одним знаком божественного гніву Господа нашого. Більш скептичні державні чиновники вважають, що це наслідки нашої політики віротерпимості."
 EVTOPTA6174:0 "Я думаю, ви пожинаєте те, що посіяли"
 EVTNAME6175:0 "Улеми стурбовані"
 EVTDESC6175:0 "Улеми все більш стурбовані тим, що ми занадто терпимі до розкольницьких послідовників Алі. Вони відчувають, що Аллах, милостивий та милосердний, буде незадоволений. Незважаючи на це, їхня віра поширюється в нашій країні."
 EVTOPTA6175:0 "Я впевнений, що це не проблема"
 EVTNAME6176:0 "Аятолли стурбовані"
 EVTDESC6176:0 "Делегація старійшин аятолл повідомила нам сьогодні, що через нашу політику віротерпимості розпочалося поширення сунітського ісламу в нашій державі. Вони стурбовані тим, що це може затримати повернення Махді."
 EVTOPTA6176:0 "Я впевнений, що він повернеться вчасно"
 EVTNAME6177:0 "Ченці стурбовані"
 EVTDESC6177:0 "Делегація високопосадовців-ченців після кількаденної медитації дійшла висновку, що наша політика віротерпимості впливає на освіченість нашої держави. Здається, деякі наші люди вирішили прийняти гіндуїстську віру."
 EVTOPTA6177:0 "Це може зашкодити кармі деяких наших людей"
 EVTNAME6178:0 "Люди повертаються до філософії!"
 EVTDESC6178:0 "Деякі з наших людей вирішили відвернутися від вчення Будди, і замість цього стати послідовниками китайського філософа. Старші ченці вважають, що причиною цього була наша політика толерантності."
 EVTOPTA6178:0 "Якщо тільки Будда дозволить нам стати більш нетерпимими."
 EVTNAME6179:0 "Люди повертаються до поклоніння духам"
 EVTDESC6179:0 "Наші люди скористалися політикою віротерпимості, щоб розпочати поклонятися духам Сінто. Багато ченців стурбовані."
 EVTOPTA6179:0 "Така вже ціна розвитку для передової країни"
 EVTNAME6180:0 "Люди відвертаються від брагманів"
 EVTDESC6180:0 "Наші люди почали відвертатися від традиційних вірувань та слідують вченню нового мислителя Будди. Священики звинувачують у цьому нашу політику віротерпимості."
 EVTOPTA6180:0 "Це був неосвітлений крок."
 EVTNAME6181:0 "Люди звертаються до філософії"
 EVTDESC6181:0 "У події, що вразила усі релігійні кола, звинувачують нашу віротерпиму політику – люди почали слідувати китайській філософії Конфуціанства. Тагі вже заявили, що вживатимуть відповідні заходи."
 EVTOPTA6181:0 "У цьому немає нічого дивного..."
 EVTNAME6182:0 "Скарги ґуру!"
 EVTDESC6182:0 "Кілька впливових гуру висловлюють свою стурбованість нашою політикою толерантності. Здається, у нашій країні поширюється нова форма поклоніння духам."
 EVTOPTA6182:0 "Це не стане популярним."
 EVTNAME6183:0 "Люди навертаються до буддизму"
 EVTDESC6183:0 "Деякі з наших людей вирішили, що ми настільки віротерпимі, що не буде жодних проблем через їхній перехід до буддизму. Конфуцій говорить: 'Не турбуйтеся, що інші не цінують вас. Турбуйся про те, щоб вас було за що цінувати.'"
 EVTOPTA6183:0 "Ми живемо в цікавий час."
 EVTNAME6184:0 "Люди почали сповідувати гіндуїзм"
 EVTDESC6184:0 "Через нашу віротерпимість люди вирішили прийняти гіндуїзм. Конфуцій говорить: 'Керуйте людьми за допомогою політики, з дисципліною через покарання, і люди будуть стриманими, але без почуття сорому. Керуй людьми силою, з дисципліною через традиції, і люди матимуть почуття сорому та кращу совість.'"
 EVTOPTA6184:0 "Таке трапляється."
 EVTNAME6185:0 "Наші люди приймають синтоїзм"
 EVTDESC6185:0 "Наша віротерпимість переконала деяких людей стати синтоїстами. Конфуцій говорить: 'Якщо людина не доброзичлива, то яка користь від привілеїв? Якщо людина не доброзичлива, то яка користь від музики?'."
 EVTOPTA6185:0 "Принаймні, ми толерантні"
 EVTNAME6186:0 "Наші священики м'яко висловлюють невдоволення"
 EVTDESC6186:0 "Наші священики Сінто незадоволені тим, що через нашу віротерпимість люди відвертаються від релігії предків та починають поклонятися Будді."
 EVTOPTA6186:0 "Негармонічний розвиток"
 EVTNAME6187:0 "Священики ввічливо скаржаться"
 EVTDESC6187:0 "Наші священики ввічливо кажуть, що наша терпимість до інших вір призвела до переходу людей у гіндуїзм."
 EVTOPTA6187:0 "Ми приймемо цей розвиток"
 EVTNAME6188:0 "Наші священики трохи обурені"
 EVTDESC6188:0 "Наші священики трохи обурені, отримавши звістку, що через віротерпимість деякі наші люди зараз дотримуються вчення Конфуція."
 EVTOPTA6188:0 "У цьому немає нічого важливого."
 EVTNAME6189:0 "Духи природи стурбовані"
 EVTDESC6189:0 "Духи природи кажуть нашим людям, що політика віротерпимості дозволила шаманізму поширюватися по нашій державі."
 EVTOPTA6189:0 "Ну, ця віротерпимість для вас"
 EVTNAME6190:0 "Нещасливі новини з районів полювання"
 EVTDESC6190:0 "Наші шамани повідомили, що через нашу віротерпимість деякі люди вирішили, що вони можуть навернутися до анімізму."
 EVTOPTA6190:0 "Проте, ми принаймні толерантні"
 EVTNAME8000:0 "Духи природи стурбовані"
 EVTDESC8000:0 "Духи природи кажуть нашим людям, що політика віротерпимості дозволила тотемізму поширюватися по нашій державі."
 EVTOPTA8000:0 "Ну, ця віротерпимість для вас"
 EVTNAME8001:0 "Нещасливі новини з районів полювання"
 EVTDESC8001:0 "Наші шамани повідомили, що через нашу віротерпимість деякі люди вирішили, що вони можуть навернутися до тотемізму."
 EVTOPTA8001:0 "Проте, ми принаймні толерантні"
 EVTNAME8002:0 "Зв'язок з духами в небезпеці"
 EVTDESC8002:0 "Наша спорідненість з тваринами і рослинами в небезпеці, адже ми допустили поширення анімізму серед нашого народу."
 EVTOPTA8002:0 "Це погано"
 EVTNAME8003:0 "Зв'язок з духами в небезпеці"
 EVTDESC8003:0 "Наша спорідненість з тваринами і рослинами в небезпеці, адже ми допустили поширення шаманізму серед нашого народу."
 EVTOPTA8003:0 "Це погано"
 EVTNAME6191:0 "Продовження наукової революції"
 EVTDESC6191:0 "Наша наукова революція продовжує приносити користь. Наші вчені створюють нові відкриття."
 EVTOPTA6191:0 "Армія повинна цим скористатися!"
 EVTOPTB6191:0 "Посилити флот!"
 EVTOPTC6191:0 "Сфокусуємося на виробництві!"
 EVTOPTD6191:0 "Уряд має життєво важливе значення!"
 EVTOPTE6191:0 "Торгівля повинна отримати від цього користь!"
 EVTNAME6192:0 "Наукова революція завершилася"
 EVTDESC6192:0 "Зараз наші вчені відкрили вже дуже багато речей. Напевно, через це наукова революція спинилася."
 EVTOPTA6192:0 "Це не ідеально"
 EVTNAME6193:0 "Створення епічного мистецтва"
 EVTDESC6193:0 "Наше постійне меценатство призвело до появи однієї великої роботи, яку ще не бачив світ. Це приносить багато слави нашій нації."
 EVTOPTA6193:0 "Ми насолоджуємося славою"
 EVTNAME6194:0 "Немає мистецтва, вартого протекції"
 EVTDESC6194:0 "Хоча ми добре відомі, як покровителі мистецтв, зараз ми не маємо художників, яким варто було би надавати протекцію. Через це наш правитель виглядає трохи дурнуватим."
 EVTOPTA6194:0 "Я впевнений, що це зміниться"
 EVTNAME6195:0 "Підтримка війни"
 EVTDESC6195:0 "Через нашу заяву про початок війни з релігійними ворогами, народ змінив своє відношення до воєнних дій."
 EVTOPTA6195:0 "Deus Vult! – Так хоче Бог!"
 EVTNAME6196:1 "Невиконані обіцянки"
 EVTDESC6196:2 "Ми часто давали зрозуміти, що [Root.Religion.ReligionSmall] – це єдина справжня віра, тому ми повинні переконати наших людей, що війна проти [infidel_neighbor.GetUsableNameOGO] неминуча, враховуючи наші релігійні відмінності. Проте, багато з наших підданих тепер розчаровані в нас, оскільки ми не розпочали жодної війни проти наших сусідів з [infidel_neighbor.GetUsableNameOGO]. Деякі виходять на вулиці, щоб висловити своє невдоволення."
 EVTOPTA6196:0 "Ми просто ще не готові"
 EVTOPTB6196:1 "Хто вони такі, щоб вирішувати?"
 EVTNAME6300:0 "Правильна експлуатація кріпаків"
 EVTDESC6300:0 "Наша політика закріпачення дала результати: нещодавно землевласники почали додатково експлуатувати своїх кріпаків."
 EVTOPTA6300:0 "Саме тому ми продовжуємо тримати їх на їхньому місці"
 EVTNAME6301:0 "Кріпаки засмучені"
 EVTDESC6301:0 "До нас дійшла звістка, що наші щасливі кріпаки не такі щасливі, як ми спочатку думали. Ми навіть чули чутки про планування повстання."
 EVTOPTA6301:0 "Нашим військам потрібна практика"
 EVTOPTB6301:0 "Краще зробити деякі поступки"
 EVTNAME6302:0 "Наші люди насолоджуються свободою"
 EVTDESC6302:0 "Наша політика надання свободи простим людям почала окупатися. Здається, вони більш задоволені життям, ніж зазвичай."
 EVTOPTA6302:0 "Ми правимо мудро"
 EVTNAME6303:0 "Стурбованість аристократів"
 EVTDESC6303:0 "Наші дворяни стурбовані нашою політикою надання свободи простим людям, позаяк це не дозволяє їм шмагати своїх слуг. Здається, через це навіть було зіпсовано кілька святкових обідів."
 EVTOPTA6303:0 "Нехай скаржаться"
 EVTOPTB6303:0 "Зробимо їм деякі поступки"
 EVTNAME6304:0 "Більше рекрутів для армії"
 EVTDESC6304:0 "Наша політика підтримки кількості за рахунок якості призвела на сьогоднішній день до збільшення числа рекрутів для армії."
 EVTOPTA6304:0 "Рекрутів забагато не буває"
 EVTNAME6305:0 "Зниження якості армії"
 EVTDESC6305:0 "Наше рішення зосередитися на кількості несподівано призвело до зменшення числа рекрутів для нашої армії."
 EVTOPTA6305:0 "Ми просто це проігноруємо"
 EVTOPTB6305:0 "Відповімо на це реформами"
 EVTNAME6306:0 "Якість наших військ вражає"
 EVTDESC6306:0 "Наше рішення вкластися у якість нашої армії, здається, зробило її вражаючою в очах наших сусідів."
 EVTOPTA6306:0 "Ми найкращі!"
 EVTNAME6307:0 "Рекрутингова криза"
 EVTDESC6307:0 "Через наш акцент на якість генерали стурбовані невеликою чисельністю військ."
 EVTOPTA6307:0 "Армія може перечекати"
 EVTOPTB6307:0 "Ми повинні змінити свою політику."
 EVTNAME6308:0 "Армія – це шлях до слави"
 EVTDESC6308:0 "Наша зосередженість на армії призвела до того, що всі вважають її відмінною. Найкращі та найрозумніші бажають служити в ній офіцерами."
 EVTOPTA6308:0 "Мудрий вибір."
 EVTNAME6309:0 "Стурбованість адміралів"
 EVTDESC6309:0 "Наші адмірали висловлюють стурбованість через нашу зосередженість на армії, яка відбувається за рахунок флоту"
 EVTOPTA6309:0 "Що вони знають?"
 EVTOPTB6309:0 "Треба щось змінити"
 EVTNAME6310:0 "Наш флот є гордістю нації"
 EVTDESC6310:0 "Наше рішення зосередитися на розвитку флоту викликало сплеск його підтримки в державі. Молоді дурні записуються в офіцери."
 EVTOPTA6310:0 "Я бажаю їм успіху"
 EVTNAME6311:0 "Генерали занепокоєні"
 EVTDESC6311:0 "Наші генерали стурбовані нашою зосередженістю на флоті, адже це, на їхню думку, шкодить армії."
 EVTOPTA6311:0 "Флот – це наше все, до чорта їх"
 EVTOPTB6311:0 "Час приділити більше уваги армії"
 EVTNAME6312:0 "Швидкість наступу нашої армії викликає страх у супротивника"
 EVTDESC6312:0 "Наш вибір стратегії наступу за рахунок оборони призвів до появи розповідей про стрімкість наступу нашої армії."
 EVTOPTA6312:0 "Заряджайте"
 EVTNAME6313:0 "Нехтування укріплень"
 EVTDESC6313:0 "Наш вибір стратегії наступу за рахунок оборони призвів до нехтування фортифікаційними спорудами."
 EVTOPTA6313:0 "Хай так і буде"
 EVTOPTB6313:0 "Треба щось зробити"
 EVTNAME6314:0 "Укріплення постраждало"
 EVTDESC6314:0 "Оскільки ми залишаємося вірними нашій наступальній стратегії, деякі з наших укріплень постраждали через відсутність уваги."
 EVTOPTA6314:0 "Ми повинні дотримуватися стратегії наступу"
 EVTOPTB6314:0 "Можливо, оборона також непогана форма захисту"
 EVTNAME6315:0 "Укріплення стають жалюгідними"
 EVTDESC6315:0 "Наступальна природа наших збройних сил означає, що місцеві командири не зацікавлені у підтримці укріплень."
 EVTOPTA6315:0 "Я довіряю своїм командирам"
 EVTOPTB6315:0 "Можливо, ми повинні про це замислитися"
 EVTNAME6316:0 "Хто подбає про фортеці?"
 EVTDESC6316:0 "Після нашого зосередження на наступальній стратегії генерали дозволили кільком нашим великим фортцям занепасти."
 EVTOPTA6316:0 "Мене це не хвилює"
 EVTOPTB6316:0 "Так, я стурбований"
 EVTNAME6317:0 "Наші генерали не бажають підтримувати фортеці"
 EVTDESC6317:0 "Місцеві генерали настільки сконцентровані на наступі, що відмовляються підтримувати належним чаном наші великі фортеці."
 EVTOPTA6317:0 "Нехай роблять, як бажають"
 EVTOPTB6317:0 "Прийшов час змінити курс"
 EVTNAME6318:0 "Генерали засуджують слабкі укріплення"
 EVTDESC6318:0 "Нашим генералам так сильно подобається наша наступальна стратегія, що вони відмовляються використовувати одну з наших наймогутніших фортець належним чином."
 EVTOPTA6318:0 "Їхня правда"
 EVTOPTB6318:0 "Перегляньмо нашу політику."
 EVTNAME6319:0 "Зміцнення укріплень"
 EVTDESC6319:0 "Наше рішення зосередитися на обороні призвело до того, що один з місцевих командирів побудував фортецю, щоб захистити власні землі."
 EVTOPTA6319:0 "Мудре рішення."
 EVTNAME6320:0 "Модернізація укріплень"
 EVTDESC6320:0 "Завдяки нашій зосередженості на оборонній тактиці, місцевий командир вирішив оновити свої укріплення."
 EVTOPTA6320:0 "Абсолютно правильно"
 EVTNAME6321:0 "Посилення укріплень"
 EVTDESC6321:0 "Наша зосередженість на обороні змушує місцевих командирів думати, що посилення укріплень буде правильним використанням їхнього часу."
 EVTOPTA6321:0 "Це добре"
 EVTNAME6322:0 "Поліпшення укріплень"
 EVTDESC6322:0 "Місцевий командир, враховуючи наш акцент на обороні, вирішив поліпшити місцеві укріплення."
 EVTOPTA6322:0 "Мені подобаються ініціативні командири."
 EVTNAME6323:0 "Великомасштабне посилення укріплень"
 EVTDESC6323:0 "Через наше прагнення посилити оборону, місцеві командири вважають, що було би безпечніше розмістити більше військ у фортах, ніж витрачати їх на полі бою."
 EVTOPTA6323:0 "Абсолютно правильно."
 EVTNAME6324:0 "Будування епічної фортеці"
 EVTDESC6324:0 "Через нашу увагу до оборони, місцевий командир взяв на себе максимізацію рівня укріплень нашої провінції."
 EVTOPTA6324:0 "Приємно бачити."
 EVTNAME6325:0 "Генерали стурбовані нашою недостойною тактикою"
 EVTDESC6325:0 "Наша зосередженість на обороні стримує наші війська від пориву, який необхідний для перемоги на полі бою. Наші генерали глибоко стурбовані цим, і вже ходять чутки, що деякі країни сміються над нами за нашою спиною."
 EVTOPTA6325:0 "Кого хвилює що вони думають?"
 EVTOPTB6325:0 "Ми можемо трохи змінити тактику."
 EVTNAME6326:0 "Наша політика меркантилізма посилює торгівлю"
 EVTDESC6326:0 "Наше використання політики меркантилізма робить складнішою конкуренцію іноземних торговців з нашими, що означає більше прибутку для нас."
 EVTOPTA6326:0 "Я люблю прибуток."
 EVTNAME6327:0 "Торгові недоліки"
 EVTDESC6327:0 "Наше використання політики меркантилізма розчарувало деяких торговців, тому вони вирішили переїхати до інших країн."
 EVTOPTA6327:0 "Меркантилізм – це правильно."
 EVTOPTB6327:0 "Відповіддю може бути невелике послаблення політики."
 EVTNAME6328:0 "Торгова експансія"
 EVTDESC6328:0 "Наша політика вільної торгівлі дозволяє нашим торговцям поширити свій вплив у торгових центрах."
 EVTOPTA6328:0 "Чудово"
 EVTNAME6329:0 "Торговці стурбовані відсутністю захисту"
 EVTDESC6329:0 "Торговці стурбовані через нашу увагу до вільної торгівлі, позаяк вони не отримують підтримки, яку мали би за більш меркантильної політики."
 EVTOPTA6329:0 "Саме тому це й називається вільною торгівлею."
 EVTOPTB6329:0 "Ну, можливо, ми зможемо щось зробити"
 EVTNAME6330:0 "Хвиля інновацій"
 EVTDESC6330:0 "Наша довготривала політика посилення інновацій приносить свою користь. Ми бачимо інтелектуальне зростання нашої нації."
 EVTOPTA6330:0 "Це добре"
 EVTNAME6331:0 "Люди випробовують нові релігії"
 EVTDESC6331:0 "Наша політика заохочення інновацій та прогресивних ідей призвели до кращого сприйняття нашим народом державної релігії."
 EVTOPTA6331:0 "Хай роблять"
 EVTOPTB6331:0 "Змінимо курс"
 EVTNAME6332:1 "Єдність віри"
 EVTDESC6332:1 "Оскільки уряд нашої держави розпочав офіційно заохочувати поклоніння й фокусування на істинному [Root.Religion.ReligionNameCHOMU], наші люди відчувають себе впевненіше в повсякденному житті й у спілкуванні одне з одним."
 EVTOPTA6332:1 "Там де віра, там довіра."
 EVTNAME6333:0 "Роздратовані ліберали"
 EVTDESC6333:0 "Більш ліберальна та прогресивна частина нашого суспільства засмучена відсутністю змін у відносинах з державою."
 EVTOPTA6333:1 "Інновації ніщо у порівнянні з традиціями."
 EVTOPTB6333:1 "Вони заслуговують бути почутими."
 EVTNAME6334:0 "Централізація приносить прибутки"
 EVTDESC6334:0 "Завдяки нашій політиці централізації ми можемо краще контролювати уряд нашої держави, що вигідно всім."
 EVTOPTA6334:0 "Це гарні новини."
 EVTNAME6335:0 "Провінції розчаровані відсутністю автономії"
 EVTDESC6335:0 "Наша політика централізації змушує провінції відчувати, що вони втратили багато автономії. Розмови про повстання літають у повітрі."
 EVTOPTA6335:0 "Хай повстають"
 EVTOPTB6335:0 "Підемо на поступки"
 EVTNAME6337:0 "Провінції вимагають ще більшої автономії"
 EVTOPTB6337:0 "Поставити їх на місце"
 EVTNAME6338:0 "Аристократи вдячні за нашу підтримку"
 EVTDESC6338:0 "Делегація аристократів прийшла сьогодні, щоб подякувати за підтримку їхніх інтересів в уряді. Насправді вони настільки вдячні, що зробили невеликий добровільний внесок у скарбницю."
 EVTOPTA6338:0 "Ми дякуємо їм за їхній подарунок"
 EVTNAME6339:0 "Торговці скаржаться"
 EVTDESC6339:0 "Найкращі торговці скаржаться, що підтримка урядом інтересів аристократії боляче віддається на їхніх інтересів."
 EVTOPTA6339:0 "Під лежачий камінь вода не тече."
 EVTOPTB6339:0 "Можливо, я можу допомогти."
 EVTNAME6340:0 "Торговці радіють"
 EVTDESC6340:0 "Через плутократичну політику наші торговці процвітають, тому вони вирішили відправити державі невеликий подарунок, щоб нагадати нам, чому ми їх підтримуємо."
 EVTOPTA6340:0 "Ми дякуємо їм за їхній подарунок."
 EVTNAME6341:0 "Аристократи скаржаться"
 EVTDESC6341:0 "Аристократи скаржаться на те, що наша плутократична політика не віддає їм по заслугах."
 EVTOPTA6341:0 "Хай скаржаться."
 EVTOPTB6341:0 "Можливо, ми трошки щось змінимо."
 EVTNAME6400:0 "Колоніальна експансія"
 EVTDESC6400:2 "Оскільки на землі на нашому кордоні все ще ніхто не претендує, велика група колоністів прибула до двору з проханням дозволити їм створити свою власну колонію, незалежно від наших колоніальних прагнень. Вони хочуть претендувати на провінцію [wanderer_province.GetName] від імені [Root.Owner.Monarch.GetTitleOGO] і встановити [Root.Owner.GetAdjective]ий контроль над цими землями. Вони лише просять про незначну фінансову підтримку."
 EVTOPTA6400:0 "Ну, хто я такий, щоб їх зупиняти?"
 EVTNAME6401:0 "Колоніальна міграція"
 EVTDESC6401:1 "На наш превеликий подив, багато колоністів вирішили, що провінція [Root.GetName] – невідповідне місце для колонії та почали мігрувати до нашого поселення в провінції [migration_province_target.GetName]. Зараз ми мало що можемо зробити, щоб їх зупинити, оскільки [Root.Owner.GetAdjective]і села і міста вже почали з'являтися по всій провінції [migration_province_target.GetName]."
 EVTOPTA6401:0 "У наші дні важко відстежувати людей."
 EVTNAME6405:0 "Протестантська віра?"
 EVTDESC6405:0 "З тих пір, як ми потрапили під вплив Заходу, у нашій державі з'явилися ті, хто вважає, що ми повинні прийняти протестантську віру."
 EVTOPTA6405:0 "Протестантська релігія виглядає дуже непоганою."
 EVTOPTB6405:0 "Ні, ми не відмовимося від віри наших батьків."
 EVTNAME6406:0 "Реформистська віра"
 EVTDESC6406:0 "Тепер, коли ми потрапили під вплив Заходу, багато наших людей припускають, що ми повинні прийняти реформистську віру."
 EVTOPTA6406:0 "Цього бажає Бог."
 EVTOPTB6406:0 "Ні, ми не зрадимо нашим традиціям."
 EVTNAME6407:0 "Католицька віра"
 EVTDESC6407:0 "Деякі з наших людей відчувають, що, як ми вже знаходимося під впливом Заходу, то повинні прийняти католицьку віру."
 EVTOPTA6407:0 "Повинен зізнатися, що це звучить добре"
 EVTOPTB6407:0 "Ні, ніколи!"
 EVTNAME6417:0 "Культурна асиміляція"
 EVTDESC6417:0 "Хороша новина: деякі з наших прогресивніших народів вирішили повністю визнали нашу культуру"
 EVTOPTA6417:0 "Це дійсно гарні новини"
 EVTNAME6418:0 "Відмінний рік"
 EVTDESC6418:0 "Деякі з наших ферм зібрали відмінний урожай зерна цього року, що дозволяє нам нагодувати додаткові війська та збільшити число рекрутів."
 EVTOPTA6418:0 "Рекрутів ніколи не буває забагато"
 EVTNAME6419:0 "Відмінний збір винограду"
 EVTDESC6419:0 "Наші винні експерти вважають, що нещодавній збір винограду в одному з наших виноробних районів має добірні якості. Наші люди з радістю його п'ють."
 EVTOPTA6419:0 "Поки ще є, залиште трохи й для мене."
 EVTNAME6420:0 "Поганий збір винограду"
 EVTDESC6420:0 "Один з наших найкращих виноградників несподівано виробив вино значно гіршої якості. Зайве говорити, що люди стали думати про нашу країну набагато гірше."
 EVTOPTA6420:0 "Сподіваюся, що ніколи не буду його пити"
 EVTNAME6421:0 "Якісна вовна"
 EVTDESC6421:0 "Останні поставки вовни були неперевершеної якості, що дало нашій державі додаткові гроші."
 EVTOPTA6421:0 "Грошей ніколи не буває занадто багато"
 EVTNAME6422:0 "Погана уніформа"
 EVTDESC6422:0 "Було виявлено, що один з наших постачальників тканини надіслав неякісне обмундирування для нашої армії. Ми розуміємо, що війська від цього не в захваті..."
 EVTOPTA6422:0 "Чорт забирай!"
 EVTNAME6423:0 "Відважні моряки"
 EVTDESC6423:0 "Наші рибальства традиційно є відмінною базою для вербування моряків для нашого флоту. Це підвищує якість морського командування."
 EVTOPTA6423:0 "Приємно бачити."
 EVTNAME6424:0 "Тубільці не допомагають"
 EVTDESC6424:0 "Місцеві тубільні 'помічники' тимчасово не допомагають нашим мисливцям за хутром, що призводить до скорочення виробництва."
 EVTOPTA6424:0 "Колись вони до нас повернуться."
 EVTNAME6425:0 "Сольова криза"
 EVTDESC6425:0 "По країні крокують чутки про дефіцит виробництва солі. Хоча ми намагалися придушити ці чутки, люди впевнені, що найближчим часом нас чекає сольова криза."
 EVTOPTA6425:0 "Нам доведеться з цим жити"
 EVTNAME6426:0 "Відмінне спорядження"
 EVTDESC6426:0 "Наше морське спорядження виявилося надзвичайно добрим. Це надало нам поштовх у виробництві кораблів."
 EVTOPTA6426:0 "Це гарні новини"
 EVTNAME6427:0 "Мідь поганої якості"
 EVTDESC6427:0 "Деякі з наших мідних копалень виробили руду гіршої якості, ніж зазвичай, що підштовхнуло вгору вартість артилерії в нашій країні."
 EVTOPTA6427:0 "Я розчарований."
 EVTNAME6428:0 "ЗОЛОТА ЛИХОМАНКА!"
 EVTDESC6428:0 "Наші шахтарі натрапили на велике золоте родовище. Величезна кількість золота тече в скарбницю."
 EVTOPTA6428:0 "О, так."
 EVTNAME6429:0 "Проблеми з якістю залізної руди"
 EVTDESC6429:0 "На одному з наших рудників значно погіршилася якість залізної руди. Це здорожчить створення нових військових підрозділів."
 EVTOPTA6429:0 "Я впевнений, що у нас все одно достатньо солдат."
 EVTNAME6430:0 "Хвороба"
 EVTDESC6430:0 "Спалах хвороби охопив місцевих мешканців, зменшивши кількість населення у провінції. Це призвело до зменшення кількості здорових людей, яких ми можемо експортувати як рабів."
 EVTOPTA6430:0 "Це пройде."
 EVTNAME6431:0 "Якісна слонова кістка"
 EVTDESC6431:0 "Наша продукція, що виробляється зі слонової кістки, стала набагато якіснішою останнім часом. Люди милуються якістю праці наших майстрів."
 EVTOPTA6431:0 "Це чудовий день."
 EVTNAME6432:0 "Партія чаю"
 EVTDESC6432:0 "Місцеві мешканці в провінції [tea_province.GetName], незадоволені тим, що їхній високоякісний чай відправляється закордон, напали на корабель з чаєм та скинули весь вантаж у бухту. Хоч загальна кількість товару була незначною, у провінції поширюється невдоволення."
 EVTOPTA6432:0 "Щось має бути зроблено."
 EVTOPTB6432:0 "Ми самі це вирішимо."
 EVTNAME6433N:0 "Шторми"
 EVTDESC6433N:0 "Сильні бурі ушкодили деякі з наших порцелянових заводів у провінції [chinaware_province.GetName]. Пройдуть роки, перш ніж вони зможуть повністю відновити виробництво."
 EVTOPTA6433N:0 "Принаймні, вони хоч якось працюють..."
 EVTNAME6434:0 "Невдалий врожай"
 EVTDESC6434:0 "Врожай спецій в одній з наших провінцій не вдався, хоча й не зовсім поганий. Проте виробництво спецій через це буде знижено."
 EVTOPTA6434:0 "Це погано."
 EVTNAME6435:0 "Повстання рабів"
 EVTDESC6435:0 "Раби на одній з наших плантацій влаштували повстання, яке було придушене. Але жорстокість придушення викликала зростання невдоволення серед інших рабів."
 EVTOPTA6435:0 "Вони повинні знати своє місце."
 EVTNAME6500:0 "Liberum Veto – вільне вето"
 EVTDESC6500:0 "Наше дворянство прийшло до нас з цікавою пропозицією. Якщо ми надамо їм 'Liberum Veto' (принцип парламентського устрою, який дозволяв будь-якому депутату припинити обговорення питання і роботу парламенту взагалі, виступивши проти), вони натомість нададуть нам істотну підтримку в ході нинішньої війни. Хоча їхня пропозиція дійсно дуже щедра, деякі з наших радників припускають, що це тільки початок. Насправді, хоч вони й будуть роздратовані відмовою, але інакше вони будуть полювати в майбутньому за кожною слабкістю, яку ми проявимо, та вимагати нових поступок."
 EVTOPTA6500:0 "Це всього лише латинська фраза."
 EVTOPTB6500:0 "Хай повстають!"
 EVTNAME6501:0 "Вимога подальших поступок"
 EVTDESC6501:0 "Отримавши право на 'Liberum Veto', наші дворяни вимагають подальших поступок, або загрожують використовуючи своє право створити проти нас конфедерацію."
 EVTOPTA6501:0 "Ми надамо ці привілеї."
 EVTOPTB6501:0 "Я не боюся конфедерації."
 EVTNAME6502:0 "Підтримка дворян"
 EVTDESC6502:0 "Наші дворяни бояться, що їхні землі буде втрачено через наступ супротивника, а вони не зможуть більше використовувати Liberum Veto. Таким чином, вони розпочали співпрацю у військових діях."
 EVTOPTA6502:0 "Чудово!"
 EVTNAME6503:0 "Реформи"
 EVTDESC6503:0 "Протягом довгого часу влада нашого уряду була значно обмежена наданим правом на Liberum Veto. Тепер уряд нарешті відчуває себе достатньо сильним, щоб розпочати реформу. Тим не менш, нашим сусідам не дуже сподобаються наші спроби зміцнити державу."
 EVTOPTA6503:0 "Так, ми повинні це зробити."
 EVTOPTB6503:0 "Ні, час ще не прийшов."
 EVTNAME6504:0 "Кінець Liberum Veto"
 EVTDESC6504:0 "Одна з сусідніх держав довгий час була слабкою та роз'єднаною, запровадивши політику Liberum Veto. Однак зараз вони намагаються провести реформи та стати сильніше."
 EVTOPTA6504:0 "Час діяти"
 EVTNAME6601:0 "На порозі Революції"
 EVTDESC6601:2 "Революція! Влада [Root.GetGovernmentOGO] звалилася під власною вагою, коли революційні маси штурмували ключові урядові будівлі. Під час хаосу [Root.Monarch.GetTitleOGO] було схоплено і, хоча спочатку здавалося, що [Root.Monarch.GetSheHe] знайш[Root.Monarch.GetMEndLaOv] вихід з цього становища, пішовши на невеликі поступки, незабаром революційні лідери розгледіли [Root.Monarch.GetHerHis] хитрощі та вирішили обмежити [Root.Monarch.GetHerHis] вплив, відтявши [Root.Monarch.GetHerHim] голову. Хоча [Root.Monarch.GetHerHis] стійкі прихильники були впевнені, що незабаром з'явиться нов[Root.Monarch.GetMEndAYJ] [Root.Monarch.GetTitleKHTO], цього не сталося.\n\nНатомість було призначено суто тимчасовий Комітет громадської безпеки, який проведе нову Республіку через цей революційний період. Однак існує безліч загроз, оскільки монархи та деспоти по всій Європі побоюються, що вони можуть стати наступною жертвою революції й уже готуються до війни проти нас. З іншого боку, ліберальні сили чекають від нас допомоги у їхній власній боротьбі, тож ми зможемо заручитися їхньою підтримкою."
 EVTOPTA6601:0 "Vive la Revolution!"
 EVTNAME6602:0 "Захист революції"
 EVTDESC6602:0 "Реакційні сили не тільки відмовляються визнати нашу революційну владу на одному рівні з сімействами Європи, але й також заперечують декларацію права поширювати нашу революцію іншим нужденним країнам. Люди гуртуються для підтримки революції."
 EVTOPTA6602:0 "Ми повинні боротися"
 EVTNAME6603:0 "Революції потрібно помститися"
 EVTDESC6603:0 "Жорстокий революційний уряд робить не тільки такі паскудні речі, як знищення феодального зобов'язання, оподаткування духовенства, обезголовлення дворян, але й намагається експортувати свою революційну догму в інші країни, бажають вони того, чи ні. Усі розумні люди нашої держави гуртуються в підтримку нашого богопризначеного монарха в його боротьбі проти великого ворога."
 EVTOPTA6603:0 "Ми її подолаємо"
 EVTNAME6604:0 "Революцію закінчено"
 EVTDESC6604:0 "Реакційні сили скинули уряд народу, замінивши революціонерів-безбожників нашим Богом призначеним королем. Люди стирають пил зі старих монархічних символів."
 EVTOPTA6604:0 "Все добре..."
 EVTNAME6605:0 "Порядок відновлено!"
 EVTDESC6605:0 "Нашій переможній армії вдалося повалити революційний уряд та відновити владу богопризначеного монарха. Все, що залишилося – узгодити справедливий мир."
 EVTOTPA6605:0 "Радіймо!"
 EVTNAME6606:0 "Штурм Бастилії"
 EVTDESC6606:2 "Революція! Зглота з третього стану підняла повстання і штурмувала Бастилію, поваливши старий режим. Під час хаосу [Root.Monarch.GetTitleOGO] було схоплено і, хоча спочатку здавалося, що [Root.Monarch.GetSheHe] знайш[Root.Monarch.GetMEndLaOv] вихід з цього становища, пішовши на невеликі поступки, незабаром революційні лідери розгледіли [Root.Monarch.GetHerHis] хитрощі. Вони вирішили, що [Root.Monarch.GetSheHe] може якнайкраще допомогти Революції через науку, перш[Root.Monarch.GetMEndOJuYM] випробувавши новий винахід доктора Гійотена.\n\nЗ усуненням [Root.Monarch.GetTitleOGO] було встановлено нову революційну республіку з такими дивними поняттями, як невідчужні права для всіх (а не тільки для монархів). Однак існує безліч загроз, оскільки монархи та деспоти по всій Європі побоюються, що вони можуть стати наступною жертвою революції й уже готуються до війни проти нас. З іншого боку, ліберальні сили чекають від нас допомоги у їхній власній боротьбі, тож ми зможемо заручитися їхньою підтримкою."
 EVTOPTA6606:0 "Сьогодні нічого."
 EVTNAME6607:0 "Реставрація"
 EVTDESC6607:0 "Сили порядку нарешті увійшли до столиці, старий режим було відновлено, а Франція повернулася до монархії."
 EVTOPTA6607:0 "Нехай французи радіють"
 EVTNAME6608:0 "Кінець монархії"
 EVTDESC6608:1 "Через неспроможність монархії пристосуватися до нових, більш прогресивних умов, революційний суд вирішив, що наш монарх допоможе науці. [Root.Monarch.GetTitle] колишнього режиму буде перш[Root.Monarch.GetMEndOJuYM], хто випробує на собі новий винахід доктора Гійотена."
 EVTOPTA6608:0 "Такий шлях прогресу."
 EVTNAME6609:0 "Вигнання революціонерів"
 EVTDESC6609:0 "З падінням революційного уряду лідери революції направилися у вигнання, повернувши Францію назад під владу законного короля."
 EVTOPTA6609:0 "Хай живе король!"
 EVTNAME6610:0 "Просування революції"
 EVTDESC6610:0 "З кінцем королівського абсолютизму, з'явився новий уряд на основі ліберальних принципів. Однак, продовження нестабільності та спроби короля відновити абсолютизм призвели до радикалізації ситуації. Уряд зараз став цілком революційним, а монарха з династії Бурбонів було обезголовлено. Уся Європа в шоці."
 EVTOPTA6610:0 "Хай живе Франція."
 revolution.20.t:0 "Держава $COUNTRY$ знову стабільна!"
 revolution.20.d:1 "Найгірші крайнощі революційного періоду – тепер просто спогад."
 revolution.20.a:0 "Гарні новини!"
 EVTNAME1042:0 "Боротьба Центральної Америки за незалежність"
 EVTDESC1042:0 "До нас дійшли чутки, що невелика група повстанців поширює в наших колоніях ідею про єдину та незалежну державу Центральної Америки. Ми повинні це зупинити! Вони можуть взяти під контроль усі наші колонії, якщо ми не сприйматимемо їх серйозно."
 EVTOPTA1042:0 "Вони не зайдуть далеко."
 EVTNAME1043:0 "Боротьба Венесуели за незалежність"
 EVTDESC1043:0 "Невеликі партизанські загони почали тероризувати сільську місцевість у деяких наших північних колоніях Південної Америки. Було зроблено кілька спроб повалити владу колоніального губернатора й оголосити на цій землі незалежну державу. Якщо ці колонії дійсно важливі для нас, ми повинні спіймати повстанців, перш ніж вони піднімуть проти нас все населення."
 EVTOPTA1043:0 "Ми повинні обдумати нашу стратегію"
 EVTNAME1044:0 "Боротьба Парагваю за незалежність"
 EVTDESC1044:0 "Рухи за незалежність з'явилися в декількох наших провінціях Південної Америки. Якщо ми не вживемо заходів, то вже скоро вони скинуть нашу місцеву владу. Що ви плануєте зробити?"
 EVTOPTA1044:0 "Ми повинні захистити те, що належить нам."
 EVTNAME1045:0 "Боротьба Гаїті за незалежність"
 EVTDESC1045:0 "Невелика група повстанців почала порушувати порядок у наших карибських колоніях. Деякі з них поширюють ідеї про самостійну державу Гаїті. Це може стати для нас великою проблемою, якщо ми не відповімо належним чином."
 EVTOPTA1045:0 "Це не буде тривати довго!"
 EVTNAME1012:0 "Вестфалія"
 EVTDESC1012:0 "Спочатку це було невеличке герцогство, розташоване на схід від Рейна, створене у XII столітті, однак з часом, особливо у середньовіччя, його територія значно виросла. Кілька міст Вестфалії, такі як Мюнстер та Оснабрюк, процвітали як члени Ганзейського союзу."
 EVTOPTA1012:0 "Підтримати ідею вестфальської нації"
 EVTNAME1082:0 "Папська держава"
 EVTDESC1082:0 "Нас дуже засмучує, що володіння Папи зникають одне за одним. Справжня відданість робить нас ідеальним кандидатом на створення нової Папської держави. Можливо, варто поступитися однією з наших провінцій?"
 EVTOPTA1082:0 "Во славу Господа!"
 EVTOPTB1082:0 "Воно того не варте"
 EVTNAME9090:0 "Повернення провінції $FROM$"
 EVTDESC9090:0 "Держава $FROMCOUNTRY$ вирішила повернути незаконно зайняту провінцію $FROM$. Вони вирішили... мудро.\n\nЩоб уникнути подібних звинувачень у захопленні імперських провінцій, краще повернути її попередньому власнику якнайшвидше."
 EVTOPTA9090:0 "Тепер вона наша!"
 EVTOPTB9090:0 "Повернути її попередньому власнику."
 EVTNAME9091:0 "Провінція $FROM$"
 EVTDESC9091:0 "Держава $FROMCOUNTRY$ відмовилася повернути нам незаконно захоплені землі провінції $FROM$."
 EVTOPTA9091:0 "Вони вирішили... нерозумно."
 EVTNAME9001:0 "Відкриття Кіото!"
 EVTDESC9001:0 "$MONARCHTITLE$! Щойно до нас дійшли новини з Далекого Сходу. Мореплавець з нашої країни відвідав столицю Японії. Ми повинні поспішати, щоб скористатися цим до того, як це зроблять інші європейські країни."
 EVTOPTA9001:0 "Чудово!"
 EVTNAME6008:0 "провінцію інтегровано"
 EVTDESC6008:0 "Провінція $PROVINCENAME$ відтепер вважається повноцінною частиною нашої держави. Місцевий опір знищено, а населення нарешті підкоряється нашій владі."
 EVTOPTA6008:0 "Чудові новини!"
 EVTNAME962:0 "Втрачено титул Примаса Германії"
 EVTDESC962:0 "Престижний титул §WПримаса Германії§! може мати тільки виборний католицький курфюрст. Ми більше не відповідаємо цим вимогам, тому Папа скасував нам ці привілеї."
 EVTOPTA962:0 "Яка неприємність."
 EVTNAME96200:0 "Посланник від Папи"
 EVTDESC96200:0 "Гарні новини! Ми були обрані Папою для отримання престижного титулу §WПримаса Германії§! – найважливішого титулу католицького архієпископа по всій Священній Римській Імперії – після того, як колишній власник потрапив у немилість."
 EVTOPTA96200:0 "Ми із задоволенням приймемо цей титул."
 EVTOPTB96200:0 "Ми повинні люб'язно відмовитися."
 EVTNAME964:0 "Втрачено титул Legatus Natus"
 EVTDESC964:0 "Престижним титулом §WLegatus Natus§! може володіти лише католицьке архієпископство Священної Римської Імперії. Ми більше не відповідаємо цим вимогам, тому Папа позбавив нас цього титулу."
 EVTOPTA964:0 "Яка неприємність."
 EVTNAME850:0 "Слава династії $DYNASTY$"
 EVTDESC850:1 "Вчені виявили стародавні документи, які доводять походження нашої благородної династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName] від самого Юлія Цезаря. Це повинно бути використано на нашу користь."
 EVTOPTA850:0 "Використати для посилення королівської влади"
 EVTOPTB850:0 "Опублікувати документи за кордоном."
 EVTNAME851:0 "Потрясіння династії $DYNASTY$"
 EVTDESC851:0 "Мабуть, виникло непорозуміння щодо спадщини прабабусі $MONARCH$. Здається, вона була дочкою скромного фермера за межами міста $CAPITAL_CITY$."
 EVTOPTA851:0 "Палко все заперечувати."
 EVTOPTB851:0 "Визнати цей факт."
 EVTNAME852:0 "Відмінний уряд."
 EVTDESC852:0 "Керування нашою безтурботною республікою торік було виключно ефективним. Зараз ми можемо отримати з цього вигоду..."
 EVTOPTA852:0 "Гроші це завжди добре..."
 EVTOPTB852:0 "Але престиж – ще краще."
 EVTNAME853:0 "Чудова економічна політика"
 EVTDESC853:0 "Під прекрасним адміністративним керівництвом монарха $MONARCH$, ми змогли різко зменшити рівень інфляції в країні в минулому році."
 EVTOPTA853:0 "Гарні новини!"
 EVTNAME854:0 "Золота ера культури!"
 EVTDESC854:0 "З приходом миру до нашої країни, великі музиканти, художники та поети радіють можливості розважати людей. Ця ера культурного просвітництва безумовно покращує настрій населення держави $COUNTRY$."
 EVTOPTA854:0 "Це чудово!"
 EVTNAME855:0 "Воїни не читають книг"
 EVTDESC855:0 "Через триваючу війну, кожен обдарований та корисний член суспільства був змушений взяти зброю, тож для легковажної діяльності музикантів та поетів не лишилося місця. І навіть найталановитіші поети нічим не краще звичайного фермера в ролі солдатів."
 EVTOPTA855:0 "Меч сильніший, ніж книга."
 EVTNAME859:0 "Змучене війною населення"
 EVTDESC859:1 "Наші селяни втомилися від війни, а наші солдати виснажені. Стає все важче змусити їх битися за нас, оскільки вони знаходять все винахідливіші способи ухилитися від призову. Навіть ті, хто служить в армії, більше думають про дім, ніж про славу перемоги над нашим ворогом. Ми повинні швидко закінчити війну, бо незабаром все може погіршитися."
 EVTOPTA859:0 "Думкою селян можна знехтувати."
 EVTOPTB859:0 "Солдати – це ті ж селяни в уніформі."
 EVTNAME860:0 "Ще є надія"
 EVTDESC860:0 "Незважаючи на те, що держава $COUNTRY$ втомилася від війни, усе ще є надія та настрій на позитив від найбіднішого селянина до монарха. Ми пройшли через цю війну, і ми переможемо у ній."
 EVTOPTA860:0 "Іще раз рушаймо в пролом"
 EVTOPTB860:0 "Мої брати по зброї..."
 EVTNAME861:0 "Візит сумнівних людей"
 EVTDESC861:0 "$MONARCHTITLE$ отрима[Root.Monarch.GetMEndVLa] пропозицію від кількох доволі сумнівних особистостей скористатися їхніми послугами, що з'явилися при нашому дворі. Вони стверджують, що готові, та в змозі зробити те, чого жодний правитель ніколи не дозволить собі зробити публічно."
 EVTOPTA861:0 "Це пропозиція..."
 EVTOPTB861:0 "...яку ми можемо й відхилити."
 EVTNAME862:0 "Новий Світ приваблює!"
 EVTDESC862:0 "Історії про перспективи Нового Світу на заході приваблюють багато людей, які хочуть знайти там краще майбутнє. Питання в тому, кого ми відправимо наступним кораблем?"
 EVTOPTA862:0 "Ми завжди можемо відправити трохи селян."
 EVTOPTB862:0 "Дворяни можуть виявитися корисними!"
 EVTNAME863:0 "Підтримка торговців зменшилась"
 EVTDESC863:1 "Наші торговці приносять гроші від торгівлі по всьому світу. Однак схоже, що вони розкидані по світу, тож [Root.GovernmentName] не в змозі надати їм належну дипломатичну підтримку. Здається, нам доведеться зробити вибір, де зосередити свою торгівлю."
 EVTOPTA863:0 "Азія для нас не важлива."
 EVTOPTB863:0 "Ми можемо проігнорувати Європу."
 EVTOPTC863:0 "Підтримувати їх будь-де!"
 EVTNAME864:0 "Поліпшення відносин"
 EVTDESC864:1 "Ми знайшли спільну мову з нашими [neighbour_country.GetAdjective]ими сусідами у тому, що ми поділяємо [Root.Religion.ReligionAdjectiveJAKU] віру. Наші стосунки покращилися, а наші дві нації зараз дивляться в майбутнє як єдине ціле."
 EVTOPTA864:0 "Задля слави нашої віри."
 EVTNAME865:0 "Впливовий проповідник"
 EVTDESC865:1 "Молодий та благочестивий проповідник говорив останнім часом про те, яка велика наша прихильність до вчення Святого Папи в Римі. Це може бути корисно в майбутньому."
 EVTOPTA865:0 "Відправити його до Риму."
 EVTOPTB865:0 "Зробити його єпископом."
 EVTNAME866:0 "Покращення у військовій справі"
 EVTDESC866:0 "Наші генерали обговорюють вплив нової зброї, яку розробив один з наших майстрів. Вони вважають, що ця зброя може ефективно використовуватися нашими військами, якщо ми виділимо ще кілька людей для його розробки."
 EVTOPTA866:0 "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB866:0 "Приберегти гроші."
 EVTNAME867:0 "Покращення морської справи"
 EVTDESC867:0 "Ми дізналися, що місцеві рибалки побудували судно покращеної конструкції. Наші найкращі адмірали вважають, що якщо ми вивчимо ці судна та збудуємо копію, то в майбутньому це нам дасть перевагу у військово-морських технологіях."
 EVTOPTA867:0 "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB867:0 "Приберегти гроші."
 EVTNAME868:0 "Покращення у торговій сфері"
 EVTDESC868:1 "Наші торговці розробили кілька нових торговельних концепцій, зіткнувшись з іноземними купцями. Вони вважають, що після невеликої інвестиції для випробування цих ідей, вони будуть дуже корисними для держави $COUNTRY$ в довгостроковій перспективі."
 EVTOPTA868:0 "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB868:0 "Приберегти гроші."
 EVTNAME869:0 "Покращення управлінських технологій"
 EVTDESC869:0 "Кілька місцевих представників адміністрації виявили, як вони стверджують, ефективніший метод обробки документів. Очевидно, що вони не знають цього напевно, але говорять про те, що ми могли би їм дозволити спробувати нові ідеї?"
 EVTOPTA869:0 "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB869:0 "Приберегти гроші."
 EVTNAME870:0 "Покращення на виробництві"
 EVTDESC870:1 "Є повідомлення, що фермери та шахтарі стали працювати ефективніше, ніж цього очікували місцеві чиновники. Ми повинні це дослідити, бо можливо вся країна зможе отримати від цього вигоду."
 EVTOPTA870:0 "Не шкодувати коштів..."
 EVTOPTB870:0 "Приберегти гроші."
 EVTNAME871:0 "Продаж титулів"
 EVTDESC871:0 "Мій володарю, один з наших радників запропонував розпродавати дворянські титули всім, хто може за них заплатити. Якщо ми погодимось, це могло би принести багато грошей і дати доступ багатіям до соціальних сходів, але девальвує ідею аристократії й до того ж обурить існуючі аристократичні родини. Чи варто нам це робити?"
 EVTOPTA871:0 "Золото – ознака аристократії!"
 EVTOPTB871:0 "Благородство неможливо купити!"
 EVTNAME872:0 "Мандрівний менестрель"
 EVTDESC872:0 "Відомий менестрель нещодавно перетнув кордони нашої країни. Його метою є подорож по країні та розважання всіх, хто його чує, але подейкують, що тільки ваші вуха мають чути таку чудову музику."
 EVTOPTA872:0 "Дозволити йому йти туди, куди забажає"
 EVTOPTB872:0 "Привести його до двору"
 EVTNAME873:0 "Рясний врожай"
 EVTDESC873:1 "Врожай цього року виявився винятковим! Нечасто в історії нашої країни земля приносила такі щедрі плоди. Населення вже трактує це як ознаку божественної прихильності до нашого правління."
 EVTOPTA873:0 "Ми благословенні!"
 EVTNAME874:0 "Напруженість у стосунках між [Root.NoblesOD] та [Root.ChurchOD]"
 EVTDESC874:0 "У нашій державі мають велику владу два стани: [Root.NoblesNZ] і [Root.ChurchNZ]. Нещодавно барон у провінції [rebel_province.GetName] та місцевий монастир, який знаходиться в його феодальних володіннях, почали сперечатися за право володіння досить великим наділом землі.\n\nЦього дня королівський двір заповнили люди, котрі ремствують про божественне право – [Root.NoblesNZ], які заявляють про своє божественне право на керування земельними наділами, і [Root.ChurchNZ], які відстоюють свою позицію представників Бога на Землі. Ситуація стає все більш нестабільною, тому що барон підбурює інших дворян проти духовенства і ставить під сумнів їхнє право мати будь-яку власність. Настоятель монастиря перетяг на свій бік архієпископа, який, у свою чергу, загрожує вирушити прямо до Рима, якщо ви вирішите підтримати [Root.NoblesRD]. Що будемо робити, мій сеньйоре?"
 EVTOPTA874:0 "Ісус жив серед жебраків та рибалок, а чим ви кращі?"
 EVTOPTB874:0 "Звичайно ми не хочемо розлютити Його Святість."
 EVTNAME875:0 "Діва в місті $CAPITAL_CITY$"
 EVTDESC875:0 "Мій пане, селянська дівчина з прилеглих до міста [Root.Capital.GetCapitalName] земель прибула до вашого двору. Вона стверджує, що отримала божественне видіння, в якому Бог велів їй взяти під свій контроль ваші армії та вигнати ненависних загарбників з наших земель! Деякі з ваших міністрів сміються над нею."
 EVTOPTA875:0 "Вона посланник від Бога!"
 EVTOPTB875:0 "Бідна дівчинка, вона явно не в своєму розумі."
 EVTOPTC875:0 "Спалити відьму!"
 EVTNAME876:0 "Біблію надруковано!"
 EVTDESC876:1 "Талановитий [Root.GetAdjective]ий винахідник зробив те, що багато хто вважав неможливим. Йому вдалося створити друкарський прес, завдяки якому можна надрукувати величезну кількість примірників святої Біблії, так що кожен християнин отримає свою копію, а ченці по всьому світу залишаться безробітними. Він почав з Біблії, але незабаром будуть надруковані інші книги, поширюючи Просвітництво по всьому континенту. Наново відкрита класика в Європі змінить світ назавжди."
 EVTOPTA876:0 "Слава Господу!"
 EVTNAME877:0 "Епідемія лихоманки поширюється в місті $CAPITAL$"
 EVTDESC877:1 "Зараза, яка вбиває селян, духовенство, торговців і дворян протягом декількох годин після зараження швидко поширюється по місту [Root.Capital.GetCapitalName], спричиняючи паніку та смерть."
 EVTOPTA877:0 "$MONARCH$ біжить з міста"
 EVTOPTB877:0 "Зробити все, щоб обмежити наслідки."
 EVTOPTC877:0 "Порятунок і благочестя – наші відповіді хворобі."
 EVTNAME878:0 "Суперечки з радником"
 EVTDESC878:1 "[Root.GetEventAdvisorName], наш[Root.GetEAEndA] [Root.GetEventAdvisorTitle], дотепер бу[Root.GetEAEndVLa] вірн[Root.GetEAEndOJuYM] слугою, але зараз, здається, популярність запаморочила [Root.GetEAJiJOMU] голову і [Root.GetEventAdvisorHerHis] поведінка стала зухвалою. [Root.GetEventAdvisorSheHeCap] наважується засуджувати політику наш[Root.Monarch.GetMEndOjiOgo] велик[Root.Monarch.GetMEndOjiOgo] [Root.Monarch.GetTitleOGO] і недавно зробив це публічно перед іноземними послами. Навіть якщо й були якісь підстави для такої критики, ми не повинні допустити, щоб відкрите зневажливе ставлення до [Root.Monarch.GetTitleOGO] увійшло у звичку."
 EVTOPTA878:0 "Але ж це був хороший аргумент..."
 EVTOPTB878:1 "Відрубати [Root.GetEAJiJOMU] голову!"
 EVTNAME879:0 "Капери приносять прибуток"
 EVTDESC879:1 "Наше рішення підтримати каперський флот окупилося. Один з наших капітанів зумів захопити корабель, повний золота, що прямує до порта [gold_port.GetName]."
 EVTOPTA879:0 "Це має добре наповнити нашу скарбницю."
 EVTNAME880:0 "Захоплення капера"
 EVTDESC880:1 "Один з наших капітанів показав відмінну майстерність у морському бої, захопивши [rival_country.GetAdjective]ий капер, який намагався пограбувати наші кораблі. Вже не перший раз йому вдалося перехитрити противника, а його слава на флоті зростає щодня."
 EVTOPTA880:0 "У нагороду ми його просуватимемо"
 EVTOPTB880:0 "Людину такої майстерності чекають при нашому дворі"
 EVTNAME4900:2 "Тубільці в колонії [Root.GetName] приймають [Root.Owner.Culture.GetName]у культуру"
 EVTDESC4900:1 "На наше здивування, багато представників [Root.NativeCulture.GetName]ого племені вирішили прийняти нашу мову та етикет та інтегрувались до колонії [Root.GetName]! Ці люди тепер вважаються ще одним компонентом унікального плавильного котла культур в колонії [Root.GetName]."
 EVTOPTA4900:1 "Їм сподобається [Root.Owner.Culture.GetName]а культура!"
 EVTNAME4901:0 "Адаптація тубільців у провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC4901:1 "Хоча в наших стосунках з корінними жителями колонії [Root.GetName] були проблеми, нам вдалося дійти згоди з панівним класом їхнього племені. Це повинно привести до значного скорочення насильства і конфліктів між нашими двома народами. Ми розломили хліб з їхніми лідерами та прийняли спільне рішення припинити наш конфлікт і рухатися вперед як друзі та союзники!"
 EVTOPTA4901:1 "Мир!"
 EVTNAME881:0 "Торговець організовує експедицію"
 EVTDESC881:1 "Після нещодавніх порад знайти в цьому напрямку торговий шлях до Індії, торговець зібрав флот і найняв провідника, щоб дослідити невідомі води на заході."
 EVTOPTA881:0 "Підтримати експедицію."
 EVTOPTB881:0 "Коли він відпливе, конфіскувати його майно!"
 EVTNAME882:0 "Розширення впливу"
 EVTDESC882:0 "Ост-Індійська Торгова Компанія лобіює серед наших політиків ідею військового втручання в Індію. Вони стверджують, що для захисту наших інтересів в Азії ми повинні контролювати більше землі."
 EVTOPTA882:0 "Для цього не потрібні військові."
 EVTOPTB882:0 "Ми повинні забезпечити прибутковість нашої торгівлі."
 EVTNAME883:1 "Заступництво художникам епохи Відродження?"
 EVTDESC883:1 "Різноманітні та інноваційні ідеї Відродження поширюються з області [renaissance_province.GetAreaName]. Вже низка заможних родин вирішила надати фінансову підтримку перспективним художникам. Чи повинні ми дозволити історії пройти мимо, не залишивши в ній свого сліду?"
 EVTOPTA883:0 "Ми теж повинні підтримувати розквіт мистецтв епохи Відродження."
 EVTOPTB883:0 "Я маю кращі речі, на які можна витратити гроші."
 EVTNAME884:0 "Зростання впливу місцевої аристократії"
 EVTDESC884:1 "Завдяки інтригам при дворі, вмілим союзам та великій кількості опортунізму місцевий дворянин [Root.local_noble_name.GetName] створив міцну базу в провінції [local_noble_province.GetName]. Якщо ми не розберемося з ним зараз, він може стати претендентом на трон, хоча послабити його владу буде складно, з огляду на його вплив і великі сили дружинників, яких він підтримує як частину своєї власної армії."
 EVTOPTA884:0 "Ігнорувати його."
 EVTOPTB884:0 "Перехитрити його при дворі."
 EVTOPTC884:0 "Віддати наказ про його арешт."
 EVTNAME885:0 "Колоніальне відкриття!"
 EVTDESC885:1 "Наші колоністи відправилися досліджувати континент та зробили безліч неймовірних відкриттів, про які навіть не чули в Європі. Головні торгові доми привозять ці цікавинки купами. Вони виявили достатньо, щоб можна було продовжувати поставки до вашого [Root.GetGovernmentOGO], Ваша Величносте, до скінчання часів."
 EVTOPTA885:0 "Торговці повинні дізнатися про це."
 EVTOPTB885:0 "Мануфактури можуть отримати прибуток!"
 EVTNAME9521:0 "Відсутність виробництва"
 EVTDESC9521:0 "У провінції $PROVINCENAME$ ще не знайдено жодних ресурсів, але ми сподіваємося, що скоро все зміниться."
 EVTOPTA9521:0 "Добре"
 EVTNAME900:0 "Імператор помер..."
 EVTDESC900:0 "Хай живе Імператор! Імператорська корона залишається в країні $COUNTRY$."
 EVTDESC900_01:0 "Хай живе Імператор! Курфюрсти зберегли свою віру в нас, а Імператорська корона залишилася в державі $COUNTRY$. Оскільки наша країна зміцнює свої права на Імператорську корону, а князі починають бачити нас як звичайних володарів, імперський авторитет зростає."
 EVTOPTA900:0 "Чудово!"
 EVTNAME901:0 "Князівство відновлене"
 EVTDESC901:0 "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, немов фенікс відродилася з попелища!"
 EVTOPTA901:0 "Добре!"
 EVTNAME902:0 "Єретичне князівство"
 EVTDESC902:0 "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, перейшла у єретичну віру!"
 EVTOPTA902:0 "Неприпустимо!"
 EVTNAME903:0 "Повернення заблудлої вівці"
 EVTDESC903:0 "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, повернулася до істинної віри!"
 EVTOPTA903:0 "Чудово!"
 EVTNAME904:0 "Слава Імперії!"
 EVTDESC904:0 "Імперія успішно відбила напад агресорів з держави $FROMCOUNTRY$!"
 EVTOPTA904:0 "Я передбачав це..."
 EVTNAME905:0 "Князівство втрачено"
 EVTDESC905:0 "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, була анексована іноземною державою!"
 EVTOPTA905:0 "Який жах!"
 EVTNAME907:0 "Князівство визволено"
 EVTDESC907:0 "Держава $FROMCOUNTRY$, частина Священної Римської Імперії, більше не є васалом іноземної держави!"
 EVTOPTA907:0 "Добре!"
 EVTNAME908:0 "Захист Імперії!"
 EVTDESC908:0 "Імператор поквапився на захист держави $FROMCOUNTRY$ від іноземної агресії!"
 EVTOPTA908:0 "Природно!"
 EVTNAME909:0 "Безчесний Імператор"
 EVTDESC909:0 "Імператор відмовився захищати країну $FROMCOUNTRY$ від іноземної агресії."
 EVTOPTA909:0 "Безчесний? Я кажу – розсудливий!"
 EVTNAME748:0 "Дезертирство рекрутів"
 EVTDESC748:0 "Наша ганьба викликає широке обурення від війни. Багато чоловіків тікають до лісу, щоб не йти на службу."
 EVTOPTA748:0 "У будь-якому разі це боягузи."
 EVTNAME749:0 "Широка опозиція"
 EVTDESC749:0 "Наша держава має ганебну репутацію, і багато людей держави $COUNTRY$ цим незадоволено."
 EVTOPTA749:0 "Нам потрібні кращі батоги..."
 EVTNAME950:0 "Імперська Реконкіста"
 EVTDESC950:0 "Провінція $PROVINCENAME$ була звільнена з лап держави $FROMCOUNTRY$ та повернута у склад Священної Римської Імперії. Наша праця на благо Імперії була визнана."
 EVTOPTA950:0 "Як і планувалося"
 EVTDESC9551:0 "Дискусії щодо розширення нашої торгівлі ведуться у парламенті вже протягом деякого часу. Ми вже маємо виключний контроль над місцевим торговельним вузлом, але багато людей бажає розширити свій вплив на заморську торгівлю. Інші ж переконані, що ризики занадто великі, а вдома можна заробити більше грошей."
 EVTDESC9553:0 "Наш парламент розділився щодо пропозиції створення нового торгового вузла. Більшість не може зрозуміти, чому така видатна торгова нація, як ми, не може мати власного торговельного вузла. Однак, створити власний торговий вузол недешево, тож ця справа потребує ретельного розгляду."
 EVTDESC753:0 "Посилаючись на 'роздратованість від держави $COUNTRY$ через її нескінчені загарбницькі війни', деякі торгові вузли вирішили вигнати наших торговців."
 EVTDESC773:0 "Деякі країни, вочевидь, настільки вражені нашою зовнішньою політикою, що вирішили помститися, вбивши наших торговців та завдавши удару по наших фінансах!\n\nЩе більш шокуючим є те, що це трапилося у нашому власному торговому вузлі..."
 EVTDESC9512:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що вона виявилася ідеальним торговим вузлом для слонової кістки. Наш уряд буде щасливий."
 EVTDESC2008:0 "Роздуми про несхвалення діяльності Римсько-католицької церкви поширюються по всій Європі через збільшення корупції ченців та священнослужителів. Все більше людей піддають сумніву сучасні принципи та жадібність церкви. $COUNTRY$, яка нещодавно зазнала значного впливу так званих єресей, зараз відкрито розірвала відносини з Римом та оголосила себе протестантською."
 EVTDESC2009:0 "Протестантська Реформація поширюється Європою, немов лісова пожежа. Сформовано вже кілька різних рухів, які пропонують альтернативні шляхи реформування християнської віри. Ідеї так званої Реформаторської школи стали домінувати в країні $COUNTRY$. Тепер, $MONARCH$ вирішив повністю відмовитися від католицизму й прийняти реформовану форму християнства."
 EVTNAME700:0 "Вибори!"
 EVTDESC700:1 "$MONARCH$ завершує термін повноважень. За достатньої підтримки [Root.Monarch.GetSheHe] може залишитися на посаді, але тоді [Root.Monarch.GetHerHim] потрібно перемогти трьох основних конкурентів..."
 EVTDESC701:0 "$MONARCH$, на жаль, у кращому світі, що змушує нас проводити передчасні вибори. Було висунуто три основні кандидати..."
 EVTOPTA700:0 "Залишити $MONARCH$"
 EVTOPTB700:0 "Підтримати чиновника"
 EVTOPTC700:0 "Підтримати дипломата"
 EVTOPTD700:0 "Підтримати військового"
 elections.700.e:0 "Ми хочемо щоб нами керували Медичі!"
 remains_ruler:0 "Тепер править [Root.Monarch.GetName] ([Root.Monarch.GetAdm] £adm£ / [Root.Monarch.GetDip] £dip£ / [Root.Monarch.GetMil] £mil£ )."
 EVTNAME2011:0 "Реформація поширюється"
 EVTDESC2011:0 "Протестантська Реформація поширюється Європою, немов лісова пожежа. Сформовано вже кілька різних рухів, які пропонують альтернативні шляхи реформування християнської віри. Благочестивий проповідник, що мешкає у місті $CAPITAL$, став головною фігурою у роздумах реформістської школи, підкреслюючи повний етичний занепад людства. Тільки божественне втручання допоможе людям знайти порятунок, перетворюючи повстання у добровільне підкорення."
 EVTNAME9500:0 "Зерно"
 EVTDESC9500:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі дуже багаті й родючі та придатні для будь-яких сільськогосподарських культур, від зернових та овочів до більш екзотичних культур."
 EVTOPTA9500:0 "Зерна ніколи не буває забагато"
 EVTNAME9501:0 "Риба"
 EVTDESC9501:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що оточуючи води дуже багаті рибою. Риба може бути одним з основних продуктів харчування, доступним колоністам."
 EVTOPTA9501:0 "Дійсно"
 EVTNAME9502:0 "Вино"
 EVTDESC9502:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі дуже багаті та родючі й придатні для будь-яких сільськогосподарських культур, але особливо для виробництва вина."
 EVTOPTA9502:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9503:0 "Вовна"
 EVTDESC9503:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі мають ідеальні умови для виробництва вовни. Це досить цінна знахідка, бо вовна є основною сировиною для одягу."
 EVTOPTA9503:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9504:0 "Тканина"
 EVTDESC9504:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі мають відмінні умови для виробництва тканини."
 EVTOPTA9504:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9505:0 "Хутро"
 EVTDESC9505:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі мають дуже багату дику природу і відмінні умови для торгівлі хутром."
 EVTOPTA9505:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9506:0 "Сіль"
 EVTDESC9506:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі мають великі запаси солі. Це справді цінна знахідка, враховуючи, що сіль не тільки необхідна для життя людини, але й є одним з найпоширеніших засобів для збереження продуктів харчування."
 EVTOPTA9506:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9507:0 "Морське спорядження"
 EVTDESC9507:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі дуже підходять для виробництва морського спорядження, починаючи від дерева до смоли, канатів, вітрил."
 EVTOPTA9507:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9508:0 "Мідь"
 EVTDESC9508:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі багаті різноманітними металами, а особливо міддю. Це справді цінна знахідка, враховуючи важливість міді у виробництві гармат."
 EVTOPTA9508:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9509:0 "Золото"
 EVTDESC9509:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі багаті різноманітними металами, а особливо золотом. Золото та срібло є основою усіх валют, тому це справді корисна знахідка."
 EVTOPTA9509:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9510:0 "Залізо"
 EVTDESC9510:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні землі багаті різноманітними металами, а особливо залізом. Залізо є основою металургійної промисловості, тому це справді цінна знахідка."
 EVTOPTA9510:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9511:0 "Раби"
 EVTDESC9511:0 "Торгівля рабами тривала з античності, але останнім часом попит надзвичайно виріс через велику кількість плантацій, створених у таких колоніях, як $PROVINCENAME$, та подібних."
 EVTOPTA9511:0 "Добре"
 EVTNAME9512:0 "Слонова кістка"
 EVTOPTA9512:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9513:0 "Чай"
 EVTDESC9513:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва чаю."
 EVTOPTA9513:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9514:0 "Порцелянові вироби"
 EVTDESC9514:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхня провінція має ідеальні умови для виробництва предметів розкоші, такі як порцеляна."
 EVTOPTA9514:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9515:0 "Спеції"
 EVTDESC9515:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їх земля надзвичайно родюча та підходить дуже добре до більшості спецій, таких як перець, імбир, мускатний горіх, перець чилі та кориця."
 EVTOPTA9515:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9516:0 "Кава"
 EVTDESC9516:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва кави."
 EVTOPTA9516:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9517:0 "Бавовна"
 EVTDESC9517:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва бавовни."
 EVTOPTA9517:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9518:0 "Цукор"
 EVTDESC9518:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що земля дуже родюча та підходить для створення цукрових плантацій."
 EVTOPTA9518:0 "Гарні новини"
 EVTNAME9519:0 "Тютюн"
 EVTDESC9519:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що клімат у поєднанні з родючою землею робить провінцію відмінною ділянкою для виробництва тютюну."
 EVTOPTA9519:0 "Гарні новини"
 EVTNAME2050:0 "Завершення контрреформації"
 EVTDESC2050:0 "Контрреформація більше не має достатньої підтримки в країні $COUNTRY$, тож починає завершуватися. Папа цим дуже незадоволений."
 EVTOPTA2050:0 "Час йти далі"
 EVTDESC2051:0 "Контрреформація зробила свою справу, але період релігійної ворожнечі в Європі добігає кінця."
 EVTDESC2052:0 "Завдяки нашим новим ідеям суспільство приймає будь-яку людину незалежно від його віросповідання, і часи контрреформації в нашій країні закінчуються."
 EVTDESC2053:0 "Завдяки нашим новим ідеям віротерпимості до єретиків, контрреформація у нашій країні добігає кінця."
 EVTNAME9600:0 "Підкорення духовенства"
 EVTDESC9600:0 "Була зроблена пропозиція обмежити владу і права Церкви щодо можливості створювати церковні закони без узгодження з королем або королевою. Хоча централізація влади монарха має свої переваги, це також ще більше відокремить нас від Римської церкви."
 EVTOPTA9600:0 "Всю владу королю"
 EVTOPTB9600:0 "Залишити духовенству його повноваження"
 EVTNAME9520:1 "Скасування рабства"
 EVTDESC9520:1 "Оскільки рабство було скасовано у країні $COUNTRY$, усі суб'єкти, навіть у віддалених регіонах, повинні знайти інший спосіб заробляти собі на життя. Сподіваюся, наші торговці знайдуть інший шлях отримувати прибуток."
 EVTOPTA9520:0 "Нехай шукають!"
 EVTNAME9522:0 "Какао"
 EVTDESC9522:0 "Ми отримали звіт від наших поселенців у колонії $PROVINCENAME$, що їхні родючі землі у поєднанні з теплим та дощовим тропічним кліматом роблять провінцію підходящою ділянкою для вирощування какао."
 EVTOPTA9522:0 "Це чудові новини"
 EVTNAME610:0 "Інтеграція держави $FROMCOUNTRY$"
 EVTDESC610:0 "Коли менша країна відмовляється від незалежності, щоб приєднатися до більшої держави, на адаптацію потрібен час. І хоча деякі речі зробити просто, державний апарат все одно потрібно буде збільшити."
 EVTOPTB610A:0 "Інтеграція – повільний процес."
 EVTNAME9550:0 "Увага до торгівлі"
 EVTDESC9550:0 "Деякі члени нашого парламенту вважають, що ми не приділяємо достатньо уваги державній торгівлі. Зрозуміло, що ми не домінуємо у торгівлі на цих землях, але все могло бути й гірше, як стверджують інші. Малоймовірно, що наш парламент прийде до угоди найближчим часом, якщо не знайдеться розумна людина, яка зуміє їх переконати."
 EVTOPTA9550:0 "Нам потрібно більше торговців"
 EVTOPTB9550:0 "Ним не вистачає вправності"
 EVTNAME9551:0 "Торгова експансія"
 EVTOPTA9551:0 "Треба зосередити увагу на внутрішній торгівлі"
 EVTOPTB9551:0 "Можливо, прийшов час розширити горизонти"
 EVTNAME9552:0 "Розбіжності по бюджету"
 EVTDESC9552:0 "У нашому парламенті, здається, тривають серйозні суперечки щодо того, як керувати нашою державою, будь то розподілення бюджету, податки, портові або торгові збори й митна політика. Зараз час приймати бюджет, чи повинні ми вкласти всі гроші в дослідження, або залишити частину на випадок виникнення непередбачуваних витрат у майбутньому?"
 EVTOPTA9552:0 "Вкласти все у дослідження"
 EVTOPTB9552:0 "Залишити трохи на майбутні витрати"
 EVTNAME9553:0 "Розбіжності в парламенті"
 EVTOPTA9553:0 "Спробувати стати посередником між двома сторонами"
 EVTOPTB9553:0 "Запропонувати інші зміни"
 EVTNAME9554:0 "Неправильна увага"
 EVTDESC9554:0 "Кілька членів нашого парламенту переконані, що ми приділяємо занадто багато уваги військовим операціям, а не концентруємося на розширенні торгівлі. Вони скаржаться, що занадто багато інвестицій спрямовується на фінансування наших військових, але майже нічого не йде на розвиток торгівлі."
 EVTOPTA9554:0 "Усе йде за планом"
 EVTOPTB9554:0 "Можлива, наша увага спрямована трохи неправильно"
 EVTNAME9555:0 "Парламентські проблеми"
 EVTDESC9555:0 "$STATESMAN$ був дуже зайнятий останнім часом, пропонуючи нові зміни одна за іншою. Хоча можна стверджувати, що він тільки робить свою роботу, але постійне втручання у будь-яке питання, хоча би віддалено пов'язане з політикою, викликало розкол у нашому парламенті. Є навіть ті, хто думає, що без нього взагалі буде краще."
 EVTOPTA9555:0 "Знайти когось на заміну"
 EVTOPTB9555:0 "Дати раднику ще один шанс"
 EVTNAME9556:0 "Гарячі дебати"
 EVTDESC9556:0 "Деякі члени нашого парламенту стурбовані з приводу погіршення нашої репутації, бо, як вони стверджують, це негативно відбиваєся на наших торговельних стосунках. Це питання вже кілька разів підіймалося раніше, але тоді більшість не придало йому якогось значення. На цей раз воно викликало дійсно гарячі суперечки, тому можливо ми повинні спробувати все владнати, поки ситуація не вийшла з-під контролю."
 EVTOPTA9556:0 "Це розумна пропозиція"
 EVTOPTB9556:0 "У цьому немає ніякої проблеми"
 EVTNAME9557:0 "Напад або захист"
 EVTDESC9557:0 "Тягла війна викликала серйозні конфлікти у парламенті. Одні стверджують, що затягування війни не принесе ніякої користі, а інші переконані, що шляху назад немає. На жаль, їхня нездатність домовитися не тільки не покращує поточну ситуацію, а швидше навпаки."
 EVTOPTA9557:0 "Напад – єдиний варіант"
 EVTOPTB9557:0 "Краще перейти до захисту на даному етапі"
 EVTNAME9558:0 "Суперечливі думки"
 EVTDESC9558:0 "Здається, у парламенті завжди є невелика група, яка не може домовитися з іншими. Незалежно від суті питання, ця група завжди має іншу думку, ніж усі інші."
 EVTOPTA9558:0 "Ймовірно, краще залишити все як є"
 EVTOPTB9558:0 "Деяка реорганізація необхідна"
 EVTNAME9559:0 "Шпигун у парламенті"
 EVTDESC9559:0 "Серед нас є шпигун! Якимось чином шпигун потрапив у парламент, і тепер кожен з нас під підозрою. Нам не вдалося з'ясувати, хто його підіслав, але наші стосунки з деякими сусідами зараз дуже напружені, тож ймовірно, він підісланий одним з них."
 EVTOPTA9559:0 "Це неможливо"
 EVTOPTB9559:0 "Це єдине розумне пояснення"
 EVTNAME9560:0 "Зрадник у парламенті"
 EVTDESC9560:0 "Здається, один з членів нашого парламенту продає секрети ворогам. Як іще можна пояснити той факт, що раптом вони, здається, в змозі передбачити кожен наш рух? Це були рішення, які ніколи не обговорювалися за стінами парламенту."
 EVTOPTA9560:0 "Звичайно, це один з них"
 EVTOPTB9560:0 "Краще зачекати, доки ми не дізнаємося більше"
 EVTNAME9561:0 "Політичний хаос"
 EVTDESC9561:0 "Нерішучість і нездатність нашого парламенту виробити будь-яке рішення створило справжній хаос. Кожен член парламенту намагається зробити все можливе, щоб його голос був почутий, але відмовляється прислухатися до думки інших."
 EVTOPTA9561:0 "Така вже природа політики"
 EVTOPTB9561:0 "Деяка реорганізація необхідна"
 EVTNAME9562:0 "Рішення під впливом"
 EVTDESC9562:0 "Здається, один з членів нашого парламенту отримував хабарі з декількох різних джерел, щоб вплинути на всі державні рішення."
 EVTOPTA9562:0 "Треба це зупинити"
 EVTOPTB9562:0 "Це не може бути правдою"
 EVTNAME9563:0 "Фінансові розбіжності"
 EVTDESC9563:0 "Наша економіка вже не така, як раніше. Скарбниця майже порожня, а парламент не може, або не хоче шукати причину, через яку це трапилося. Завжди можна накарбувати більше грошей або підвищити податки, так чи інакше, вони чекають на ваше рішення."
 EVTOPTA9563:0 "Карбувати більше грошей"
 EVTOPTB9563:0 "Підвищити податки"
 EVTNAME9564:0 "Військові витрати"
 EVTDESC9564:0 "Деякі члени парламенту скаржаться, що ми витрачаємо занадто багато грошей на наших військових. Багато з них переконані, що наші виробництво і торгівля постраждають, якщо ми не зменшимо військові витрати."
 EVTOPTA9564:0 "Ну, торгівля і виробництво не настільки важливі."
 EVTOPTB9564:0 "Скоротити військові витрати."
 EVTNAME9565:0 "Сильна армія чи флот?"
 EVTDESC9565:0 "Наш парламент розділився щодо нашої військової спрямованості. Деякі виступають за сильний військово-морський флот, а інші більше зацікавлені у великій армії. Хоча можна було б піти деяким середнім шляхом, але більшість бажає саме збільшити розмір нашого флоту."
 EVTOPTA9565:0 "Великий флот – єдиний правильний варіант."
 EVTOPTB9565:0 "Велика армія більш вигідна."
 EVTNAME9566:0 "Військова м'якість"
 EVTDESC9566:0 "Деякі члени нашого парламенту вважають, що ми занадто нерішучі, коли справа доходить до земель, які по праву належать нам. Вони не можуть зрозуміти, як ми можемо сидіти склавши руки, коли національна провінція $PROVINCENAME$ контролюється іншою державою."
 EVTOPTA9566:0 "Вони не бачать усієї картини"
 EVTOPTB9566:0 "Це нас більше не цікавить"
 EVTNAME9567:0 "Занадто багато свободи"
 EVTDESC9567:0 "Кілька членів нашого парламенту вважають, що $MONARCH$ має занадто багато свободи, коли мова йде про управління нашою державою. Деякі навіть стверджують, що $MONARCH$, здається, не виказує взагалі ніякої поваги до конституції та решти парламенту."
 EVTOPTA9567:0 "Вони перебільшують"
 EVTOPTB9567:0 "Прийняти відповідні зміни"
 EVTNAME9568:0 "Економічні рішення"
 EVTDESC9568:0 "Наш парламент постійно вивчає різні способи поповнення нашої скарбниці, але, як завжди, має розбіжності щодо найкращої стратегії. Велике підвищення податків значно поліпшить стан нашої скарбниці, але й, напевно, дуже засмутить населення. З іншого боку, незначне підвищення податків не дуже покращить наші фінанси, але й не викличе значних протестів."
 EVTOPTA9568:0 "Треба отримати гроші якнайшвидше"
 EVTOPTB9568:0 "Треба враховувати довгострокові наслідки"
 EVTNAME9569:0 "Військові витрати"
 EVTDESC9569:0 "Кілька членів нашого парламенту скаржаться, що утримання такої величезної армії, як наша, занадто великий тягар для поточного бюджету."
 EVTOPTA9569:0 "Спробувати переконати їх у зворотньому"
 EVTOPTB9569:0 "Погодитися трохи скоротити витрати"
 EVTNAME9570:0 "Прихильники старого уряду"
 EVTDESC9570:0 "Деякі депутати нашого парламенту все ще симпатизують старому уряду. Ніхто з них, звичайно, не визнає це, але іноді вони тримаються доволі підозріло. Можливо, було би доцільно провести розслідування та визначити на кого вони працюють."
 EVTOPTA9570:0 "У цьому немає необхідності"
 EVTOPTB9570:0 "Розслідуйте"
 EVTNAME9571:0 "Нова конституція"
 EVTDESC9571:0 "Хоча на створення нової конституції було витрачено багато часу та зусиль, наш парламент ще не дійшов згоди щодо неї. Жодна пропозиція не була прийнята всіма фракціями, а вся звичайна робота парламенту зупинена."
 EVTOPTA9571:0 "Скоро все владнається саме собою"
 EVTOPTB9571:0 "Нам потрібна допомога"
 EVTNAME9572:0 "Галузі досліджень"
 EVTDESC9572:0 "Кожен депутат нашого парламенту вимагає збільшити інвестиції в ту чи іншу галузь досліджень. Наша армія особливо потребує фінансування, так само як і торгівля та виробництво, а ще потрібно не забувати про наш флот."
 EVTOPTA9572:0 "Розподілити інвестиції на всіх"
 EVTOPTB9572:0 "Нам не потрібні додаткові інвестиції в дослідження"
 EVTNAME9573:0 "Відсутність підтримки"
 EVTDESC9573:0 "Деякі члени нашого парламенту вважають, що $MONARCH$ вже дуже довго займає свою посаду й вимагають проведення нових виборів. Вочевидь, причиною цього є нещодавні розбіжності між ними та монархом щодо втілення у життя фінансової реформи."
 EVTOPTA9573:0 "Ігнорувати їх"
 EVTOPTB9573:0 "Погодитися вислухати їх ще раз"
 EVTNAME9574:0 "Стурбований парламент"
 EVTDESC9574:1 "$SPYMASTER$, завжди будучи досить підозрілою людиною, зумів переконати кількох членів парламенту, що контрреволюція набирає силу. $SPYMASTER_CAP_S_PRONOUN$ не має жодних реальних доказів, але більшість депутатів сприймають $SPYMASTER_POSS_PRONOUN$ слова дуже серйозно та вимагають оголошення надзвичайного стану."
 EVTOPTA9574:0 "Нема про що хвилюватися"
 EVTOPTB9574:0 "Краще бути в безпеці, ніж потім шкодувати"
 EVTNAME9575:0 "Неспокійний парламент"
 EVTDESC9575:0 "Наш парламент останнім часом не може зрозуміти хто насправді керує урядом. Вони, либонь, вважають, що можуть приймати рішення, не узгоджуючи їх перед цим з нами. Хто ж подарував їм цю ідею?"
 EVTOPTA9575:0 "Роз'яснити це їм"
 EVTOPTB9575:0 "Хай вважають, що вони усе вирішують"
 EVTNAME9576:0 "Зайві витрати"
 EVTDESC9576:0 "$TREASURER$ останнім часом постійно скаржиться на те, що ми витрачаємо більше грошей, ніж це нам дозволяє бюджет. Звичайно, $TREASURER_ADJ$ занадто драматизує ситуацію, але зараз $TREASURER_O_PRONOUN$ вдалося переконати деяких депутатів парламенту, що це велика проблема."
 EVTOPTA9576:0 "Спробувати переконати їх у зворотньому"
 EVTOPTB9576:0 "Хай $TREASURER_S_PRONOUN$ і турбується"
 EVTNAME9577:0 "Розкрадання"
 EVTDESC9577:0 "Стає все більш зрозумілим, що не всім депутатам парламенту ми можемо дійсно довіряти. Один з наших найближчих радників щойно був спійманий на розкраданні грошей з державної скарбниці."
 EVTOPTA9577:0 "Можливо, він знайде для цього гарне пояснення"
 EVTOPTB9577:0 "Позбутися його"
 EVTNAME9578:0 "Планується переворот"
 EVTDESC9578:0 "Згідно з інформацією з деяких заслуговуючих довіру джерел, кілька депутатів нашого парламенту планують переворот для усунення монарха. Нам потрібно ретельно все розслідувати."
 EVTOPTA9578:0 "Ніколи не можна бути занадто обережним"
 EVTOPTB9578:0 "Вони не посміють!"
 EVTNAME9579:0 "Можливі зрадники"
 EVTDESC9579:0 "Ходять чутки, що деякі депутати нашого парламенту насправді є шпигунами, яких відправила конкуруюча держава для проникнення в наш уряд. Мабуть, нікому не можна довіряти."
 EVTOPTA9579:0 "Протистояти їм"
 EVTOPTB9579:0 "Відправити кількох власних шпигунів"
 EVTNAME1083:0 "Недостатня підтримка"
 EVTDESC1083:0 "З невідомих причин, деякі кардинали останнім часом почали сумніватися у ваших рішеннях та, здається, майже втратили віру у вашу здатність керувати католицькою церквою."
 EVTOPTA1083:0 "Найняти когось для розслідування цієї справи"
 EVTOPTB1083:0 "Спробувати довести їм, що вони не праві"
 EVTNAME1084:0 "Можливий шпигун"
 EVTDESC1084:0 "За словами одного з ваших найближчих радників, шпигун зумів проникнути до Священної колегії кардиналів. Якщо ви не думаєте, що можна цілком довіряти раднику, можливо, потрібно попросити його надати вам деякі докази?"
 EVTOPTA1084:0 "Повірити йому на слово"
 EVTOPTB1084:0 "Попросити надати докази"
 EVTNAME1090:0 "Занадто багато свободи віросповідання"
 EVTDESC1090:0 "Один з наших радників попросив вас більш ретельно розглянути питання релігійної свободи. Він стверджує, що наявність великої групи людей, яка не сповідує державну релігію, чинить серйозний вплив на національну стабільність."
 EVTOPTA1090:0 "Розглянути його пораду"
 EVTOPTB1090:0 "Це не матиме наслідків"
 EVTNAME1091:0 "Проблемні відносини"
 EVTDESC1091:0 "Те, що наші сусіди відмовляються прийняти єдину істинну віру, стало реальною проблемою. Ваші відносини і так вже далекі від ідеалу, а зараз вони ще погіршилися."
 EVTOPTA1091:0 "Спробувати пояснити їм свою точку зору"
 EVTOPTB1091:0 "Почати підготовку до майбутнього наступу"
 EVTNAME2060:0 "Хвороба місіонера"
 EVTDESC2060:0 "Місіонеру, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$ не пощастило. До нас щойно дійшли новини про те, що він захворів. Будь яка робота зі створення нової церкви зайшла у глухий кут, а без його керівництва шанси на навернення місцевих мешканців надзвичайно малі."
 EVTOPTA2060:0 "Відправити когось йому на допомогу"
 EVTOPTB2060:0 "Спрямувати наші зусилля на щось інше"
 EVTNAME2061:0 "Релігійний опір"
 EVTDESC2061:0 "Виявилося, що навернення громадян провінції $PROVINCENAME$ до істинної віри набагато складніше, ніж передбачалося. Хоча деякі з них спочатку показали зацікавленість, більшість, здається, не готова прийняти нову релігію."
 EVTOPTA2061:0 "Збільшити наші зусилля"
 EVTOPTB2061:0 "Це марна втрата часу"
 EVTNAME2062:0 "Атака тубільців"
 EVTDESC2062:0 "Ми щойно отримали новини від місіонера, якого відправили до провінції $PROVINCENAME$. Згідно з доповіддю, він та кілька його послідовників деякий час тому зазнали атаки тубільців. На жаль, незрозуміло, чи вдалося їм відігнати нападників, чи ті як і раніше являють загрозу."
 EVTOPTA2062:0 "Відправити деякі війська та вантажі"
 EVTOPTB2062:0 "Ймовірно, вони можуть впоратися з цим самі"
 EVTNAME2063:0 "Релігійні хвилювання"
 EVTDESC2063:0 "За словами губернатора провінції $PROVINCENAME$, громадяни хвилюються через повну відсутність у наших місіонерів поваги до будь-яких релігійних практик і традицій, відмінних від їхніх власних. Він просить нас розглянути скасування всієї місіонерської діяльності в провінції, або принаймні відправити ще трохи військ, поки все не заспокоїться."
 EVTOPTA2063:0 "Відправити війська"
 EVTOPTB2063:0 "Це не так вже й важливо"
 EVTNAME2064:0 "Огидні чутки"
 EVTDESC2064:0 "З'явилися деякі дуже тривожні чутки про місіонера, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$. За чутками, він використав виділені йому гроші не на фінансування будівництва нової церкви, а на себе. Хто би міг подумати, що така благочестива людина здатна на таке."
 EVTOPTA2064:0 "Дізнатися, чи це правда"
 EVTOPTB2064:0 "Немає причин сумніватися в божій людині"
 EVTNAME2065:0 "Релігійна напруженість"
 EVTDESC2065:0 "Ситуація в провінції $PROVINCENAME$ стає нестерпною. Громадяни відмовляються приймати проповіді місіонера, якого ми відправили туди деякий час тому. Тепер він навіть боїться за своє життя. Повстання здається неминучим, якщо ми швидко цьому не зарадимо."
 EVTOPTA2065:0 "Дайте йому шанс"
 EVTOPTB2065:0 "Зробіть усе можливе"
 EVTNAME2066:0 "Сусіди порушили мир"
 EVTDESC2066:0 "Місіонер, якого ми відправили до провінції $PROVINCENAME$, скаржиться, що вона стала занадто нестабільною. Незважаючи на нашу нейтральну позицію, війна, яка зараз відбувається в сусідній країні, занадто відчутна й у провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA2066:0 "Надіслати йому більше грошей"
 EVTOPTB2066:0 "Надіслати йому допомогу"
 EVTOPTC2066:0 "Не переймайтеся"
 EVTNAME2067:0 "Місіонерська діяльність"
 EVTDESC2067:0 "Наш богослов скаржиться, що в місіонерську діяльність інвестується мало коштів. Наприклад, одного місіонера явно замало, щоб навернути все населення провінції $PROVINCENAME$."
 EVTOPTA2067:0 "Можливо, він правий"
 EVTOPTB2067:0 "Цього більш ніж достатньо"
 EVTNAME1420:0 "Батько-засновник у колонії $PROVINCENAME$."
 EVTDESC1420:1 "У колонії [Root.GetName] є джентльмен, який проповідує людям, що їхній батьківщині краще буде вільною від 'лещат [Root.Owner.GetAdjective]ого імперіалізму' й що весь регіон повинен прийняти самоврядування. Багато хто спочатку відгукувався про нього, як про нешкідливе непорозуміння, але число його прихильників швидко зростає, а деякі члени нашого уряду побоюються, що згодом цей 'батько-засновник' спричинить жорстоке повстання в колонії [Root.GetName] та спробує відколотися від [Root.Owner.GetAdjective]ої імперії."
 EVTOPTA1420:0 "Він не заподіє жодної шкоди"
 EVTOPTB1420:0 "Стратити його"
 EVTNAME1421:0 "Проповідник розпалює ворожнечу в колонії $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1421:1 "Безграмотний проповідник, який, здається, не розуміє основ святого письма, проповідує послання, яке суперечить дійсному посланню Христа про повне підпорядкування нашому режимові, яким би тиранічним він не був. Його кричуще і навмисно невірне тлумачення Біблії викликає суперечки серед благочестивих людей в провінції [Root.GetName] і налаштовує їх проти нашо[Root.Owner.Monarch.GetMEndJiGO] добро[Root.Owner.Monarch.GetMEndJiGO] правител[Root.Owner.Monarch.GetMEndIajKy], як[Root.Owner.Monarch.GetMEndOJuYM] є [Root.Owner.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Owner.Monarch.GetName]!"
 EVTOPTA1421:0 "І люди його слухають..."
 EVTNAME1422:0 "Корумпований губернатор у провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1422:2 "Призначений Короною губернатор, якому доручено стягувати податки в провінції [Root.GetName], либонь, вельми перестарався з оподаткуванням, присвоївши собі значну суму. Хоча він вже усунений від влади, а його доходи, здобуті нечесним шляхом, вже розвіялися серед шинкарів і повій міста [Root.Capital.GetCapitalName], залишається питання, – чи мусить [Root.Owner.Monarch.GetTitleKHTO] повернути гроші мешканцям провінції [Root.GetName] зі своєї власної скарбниці."
 EVTOPTA1422:1 "Повернути гроші людям"
 EVTOPTB1422:0 "Вони не повинні скаржитися!"
 EVTNAME2103:0 "Закон про католицизм"
 EVTDESC2103:0 "З плином часу ми зрозуміли, що закон про католицизм більше не відповідає дійсності та вирішили його скасувати. Замість цього ми зосередимося на просуванні католицького впливу."
 EVTOPTA2103:0 "Це шлях вперед"
 EVTNAME1423:0 "Меншості стікаються до провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC1423:2 "Так звані пілігрими, які сповідують [heretics_from_here.Religion.ReligionSmall], стікаються до колоній, щоб уникнути релігійних переслідувань. Зокрема, провінція $PROVINCENAME$ привернула до себе значну частину [heretics_from_here.Religion.ReligionOGO]. Їхні шляхи дикі та безбожні, а вони, швидше за все, загинуть у колоніях.\nЯк-не-як, їм вдалося заручитися підтримкою багатьох наших поселенців і влаштувати собі новий дім у цьому далекому краї."
 EVTOPTA1423:0 "Тубільці з ними розберуться."
 colonial.5.b:1 "Вони не є частиною нашої колонії, чи нашої держави!"
 EVTDESC1424:0 "Так звані пілігрими сповідують протестантизм, який є огидним для нашої [Root.Religion.ReligionAdjectiveKOJI] церкви. Вони сповідують нечестиву віру та, швидше за все, загинуть у колоніях."
 EVTDESC1425:0 "Так звані пілігрими сповідують католицизм, який є огидним для нашої [Root.Religion.ReligionAdjectiveKOJI] церкви. Вони сповідують нечестиву віру та, швидше за все, загинуть у колоніях."
 EVTNAME4104:0 "$MASTER_OF_MINT$"
 EVTDESC4104:0 "Монетний двір працює дуже ефективно, – ще ніколи монети не були настільки бездоганними, як за часів, коли ним завідує $MASTER_OF_MINT$."
 EVTOPTA4104:0 "$MASTER_OF_MINT_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4104:0 "$MASTER_OF_MINT_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4110:0 "$NAVIGATOR$"
 EVTDESC4110:0 "$NAVIGATOR$ має репутацію, як ніхто інший. Завдяки $NAVIGATOR_POSS_PRONOUN$ вмінням наші моряки можуть запливати значно далі за інших."
 EVTOPTA4110:0 "$NAVIGATOR_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4110:0 "$NAVIGATOR_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4114:0 "$GRAND_CAPTAIN$"
 EVTDESC4114:0 "Війська почуваються впевнено, коли знають, що ними керує видатна людина. $GRAND_CAPTAIN$, ймовірно, найкращій військовий стратег нашої країни за всі часи."
 EVTOPTA4114:0 "$GRAND_CAPTAIN_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4114:0 "$GRAND_CAPTAIN_CAP_POSS_PRONOUN репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4115:0 "$ARMY_ORGANISER$"
 EVTDESC4115:0 "Першокласний організатор, $ARMY_ORGANISER$ робить фантастичну роботу для нашої армії. Розповіді про $ARMY_ORGANISER_POSS_PRONOUN$ здібності вже поширились усюди."
 EVTOPTA4115:0 "$ARMY_ORGANISER_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4115:0 "$ARMY_ORGANISER_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4116:0 "$COMMANDANT$"
 EVTDESC4116:0 "Досконалий інструктор зі стройової підготовки, $COMMANDANT$ перетворює нашу армію на добре змащену машину, яка не здригнеться на полі бою."
 EVTOPTA4116:0 "$COMMANDANT_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4116:0 "$COMMANDANT_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4117:0 "$QUARTERMASTER$"
 EVTDESC4117:0 "Для багатьох в армії, особливо тих, хто в підсумку помирає від різних речей поза битвою, здається, що інтендант не робить нічого. Однак для тих, хто розуміє складність логістики, $QUARTERMASTER$ є справжнім генієм."
 EVTOPTA4117:0 "$QUARTERMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4117:0 "$QUARTERMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4118:0 "$RECRUITMASTER$"
 EVTDESC4118:0 "Вступ до армії, як правило, означає автоматичний смертний вирок. Якщо ви переживете різні хвороби та погані пайки, хтось застрелить вас у битві (зазвичай ворожі війська). Люди, маючи це на увазі, не зацікавлені йти у солдати, але $RECRUITMASTER$ використовує свої таланти, щоб 'переконати' ще більше людей ставати під знамена."
 EVTOPTA4118:0 "$RECRUITMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4118:0 "$RECRUITMASTER_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4119:0 "$FORTIFICATION_EXPERT$"
 EVTDESC4119:0 "Ваші вороги вважають, що зусилля, які ми вкладаємо в захист наших фортець, вказують, що ми боягузи. Однак $FORTIFICATION_EXPERT$ буде сміятися останнім, коли виснаження повільно з'їсть сили ворогів під час осади, а ми спокійно сидітимемо всередині наших фортець."
 EVTOPTA4119:0 "$FORTIFICATION_EXPERT_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4119:0 "$FORTIFICATION_EXPERT_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME4120:0 "$INQUISITOR$"
 EVTDESC4120:0 "Завжди знає як поставити правильні запитання, $INQUISITOR$ викликає страх у серцях тих, хто збирається шпигувати за нами. $INQUISITOR$ лише своєю присутністю може зруйнувати будь-яку шпигунську мережу."
 EVTOPTA4120:0 "$INQUISITOR_CAP_POSS_PRONOUN$ досягнення викликають захоплення всієї країни."
 EVTOPTB4120:0 "$INQUISITOR_CAP_POSS_PRONOUN$ репутація розійдеться далеко за межі наших кордонів."
 EVTNAME9200:0 "Багаті сусіди"
 EVTDESC9200:0 "Монарха досягли чутки про багатства на межами кордонів $COUNTRY_ADJ$ої держави. Фракції держави $COUNTRY$ стверджують, що деякі міста повинні по праву належати їм. Або, принаймні, бути пограбованими..."
 EVTOPTA9200:0 "Час прийшов"
 EVTNAME9201:0 "Слабкі сусіди"
 EVTDESC9201:0 "Невеликі країни повинні стати частиною нашої $COUNTRY_ADJ$ держави. Ми, безумовно, повинні збільшити нашу державу."
 EVTOPTA9201:0 "Знищити їх!"
 EVTNAME9202:0 "$MONARCHTITLE$ $MONARCH$ демонструє слабкість."
 EVTDESC9202:0 "Ми занадто довго жили у мирі, і це означає початок занепаду. Такий шлях неприйнятний для $COUNTRY_ADJ$ої держави, тож деякі спритні люди вже самопроголосили, що кожен з них тепер $MONARCHTITLE$."
 EVTOPTA9202:0 "Саме час показати силу"
 EVTNAME9203:0 "$DYNASTY$ – династія миру"
 EVTDESC9203:0 "Протягом тривалого часу наше плем'я живе в мирі, що є явною ознакою слабкості та занепаду. Очевидно, $DYNASTY$ більше не має права керувати державою $COUNTRY$. Новий спадкоємець буде більш прийнятним."
 EVTOPTA9203:0 "Відрубати $HEIR_O_PRONOUN$ голову!"
 EVTOPTB9203:0 "Моє слово – закон!"
 EVTNAME9204:0 "Плем'я втрачає повагу до династії $DYNASTY$"
 EVTDESC9204:0 "Через відсутність законного спадкоємця і тривалу відсутність боїв чи сутичок, члени клану держави $COUNTRY$ витрачають занадто багато часу на роздуми – чи дійсно династія $DYNASTY$ зможе зміцнити $COUNTRY_ADJ$у державу."
 EVTOPTA9204:0 "Потрібно швидко розглянути це питання"
 EVTNAME9205:0 "Пограбування провінції $FROM$"
 EVTDESC9205:0 "Провінція $FROM$ впала під нашим натиском і $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ дозволивши військам розграбувати місто, значно збільшив свою популярність серед людей."
 EVTOPTA9205:0 "$MONARCH$ нагороджує своїх послідовників"
 EVTNAME9206:0 "$PROVINCENAME$ була розграбована!"
 EVTDESC9206:0 "Війська держави $CONTROLLERNAME$ вже пограбували провінцію $PROVINCENAME$ та вивезли з неї всі багатства."
 EVTOPTA9206:0 "Прокляття!"
 EVTNAME611:0 "Піднесення самозванця"
 EVTDESC611:1 "Самозванець заперечує правонаступництво [Root.Hier.GetTitleOGO]!, посилаючись на привод 'виняткової несправедливості' правління династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName] і кидаючи тінь на легітимність нов[Root.Monarch.GetMEndUOgo] [Root.Monarch.GetTitleOGO], [Root.pretender.GetName] зібрав армію в підтримку своєї претензії на корону й рухається в напрямку столиці!"
 EVTOPTB611A:0 "Бог з [Root.Hier.GetTitleKYM]!"
 EVTNAME5060:0 "Спостереження комети"
 EVTDESC5060:0 "Селяни завжди забобонні, а поява комети на небі викликала паніку в нашого народу. Вони переконані, що це ознака того, що кінець часів наближається або що найближчим часом станеться щось погане."
 EVTOPTA5060:0 "Це знак вищих сил"
 EVTOPTB5060:0 "Кінець близько!"
 EVTOPTC5060:0 "Економія, дурні!"
 EVTOPTE5060:0 "Я хотів би жити в більш освічені часи..."
 EVTOPTF5060:0 "Пожертвувати людське серце, щоб заспокоїти комету!"
 EVTOPTG5060:0 "Якби в кометах було хоч трохи змісту..."
 EVTOPTH5060:0 "Ти, комето – шайтан небесний, проклятого чорта брат і товариш..."
 EVTNAME9073:0 "Відкликання привілеїв"
 EVTDESC9073:0 "У рік Господа нашого [GetYear], найясніший Август [Emperor.Monarch.GetName], Римський Імператор, коронований Богом, знов скликав представників князів Священної Римської Імперії. Конгрес погодився на централізацію зовнішньої політики та оголошення війни, усі держави-члени погодилися на пряму васальну залежність від [Emperor.Monarch.GetTitleOGO]."
 EVTOPTA9073:0 "Вимагати принесення клятв вірності"
 EVTNAME9074:0 "Відкликання привілеїв"
 EVTDESC9074:0 "Реформу Імперії було проведено й у ній більше не залишилося незалежних держав. Наш єдиний вибір – погодитися на васальну залежність від Імператора або піти проти Імперії та відстоювати свободу зі зброєю в руках."
 EVTOPTA9074:0 "Принести клятву вірності"
 EVTOPTB9074:0 "[Emperor.Ruler.GetSheHe] може забрати наші життя, проте [Emperor.Ruler.GetSheHe] ніколи не забере нашої свободи."
 EVTNAME9075:0 "Відновлення Римської Імперії"
 EVTDESC9075:0 "У рік Господа нашого [GetYear], найясніший Август [Emperor.Monarch.GetName], Римський Імператор, коронований Богом, знов скликав представників князів Священної Римської Імперії. Сейм погодився об'єднати розрізнені країни в Імперську державу та зробити титул [Emperor.Monarch.GetTitleOGO] спадковим."
 EVTOPTA9075:0 "Вимагати корону!"
 EVTNAME9076:0 "Відновлення Римської Імперії"
 EVTDESC9076:0 "Реформу було проведено й нашої держави більше не існує. Наші провінції перейшли до рук Імператора. Заспокоюємося лиш тим, що стали частиною чогось більшого."
 EVTOPTA9076:0 "Хай живе Імператор!"
 EVTNAME9450:0 "Плотські гріхи"
 EVTDESC9450:0 "Чи можуть губи її бути ще червоніші? Сумнівно. Десь у глибині вашого розуму чутно відлуння попереджувальних слів священиків та проповідників. Це те, про що казали проповіді? Диявол у жіночому тілі та спокуса плоті? Дивно. Якщо це й диявол, усе одно вона виглядає як янгол. У будь-якому разі ви будете повинні довести це під час сповіді в неділю."
 EVTOPTA9450:0 "Мені потрібен спадкоємець більше, ніж пробачення"
 EVTOPTB9450:0 "Прости мене, отче, бо я згрішив."
 EVTNAME9451:0 "Улюблений спадкоємець помирає"
 EVTDESC9451:0 "Дивна лихоманка забрала життя вашого улюбленого спадкоємця. $HEIR$ тепер у засвітах. Як немає чорнішого одягу, ніж той, що носить двір, так немає кращих доказів того, яким тендітним та швидкоплинним є життя. І коли вже ваші думки звернулися до вічного, молода покоївка з'явилася перед очима..."
 EVTOPTA9451:0 "В руках Господа я знайду заспокоєння"
 EVTOPTB9451:0 "В обіймах покоївки я знайду заспокоєння."
 EVTNAME9452:0 "Переворот у резиденції"
 EVTDESC9452:0 "'$MONARCH$,' каже $HEIR_S_PRONOUN$, і направляє свій меч на вас. 'Ваше правління поставило цю націю на грань знищення, це сором для нашої сім'ї.' $HEIR_CAP_S_PRONOUN$ виглядає знервованим та оглядається на спільників. Потойбічне відчуття втоми охоплює вас. Зрада у власній сім'ї?'"
 EVTOPTA9452:0 "Я вже занадто старий..."
 EVTOPTB9452:0 "Ти розбещений маленький курдупель!"
 EVTNAME9453:0 "Пісня-плач"
 EVTDESC9453:0 "Війна завдала величезної шкоди матерям та дружинам нашого народу, а коли ви проходите повз стару обірвану вдову, яка сидить, сховавши обличчя в руки, ваш спадкоємець запитує: 'Батько, чому всі жінки плачуть?'"
 EVTOPTA9453:0 "Вони плачуть за своїми чоловіками..."
 EVTOPTB9453:0 "Плачуть, тому що жінки."
 EVTNAME9454:0 "Мовчазна весна"
 EVTDESC9454:0 "Вона сміється. – 'Ваша Величність...', говорить вона. Ви дивитесь на неї. Її краса не має рівних у вашій державі, і навіть за її межами. Ви нічого не сказали. Весна у повітрі, й нахилившись до неї, ви відчуваєте п'янкий аромат її парфумів, який затуманює ваш розум..."
 EVTOPTA9454:0 "Миле дитя..."
 EVTOPTB9454:0 "Додатковий козир..."
 EVTNAME9455:0 "Званий вечір"
 EVTDESC9455:0 "Люстри прокладають світло і тінь на великій бальній залі вашої резиденції, а музика зі ста танцюючих скрипок наповнює повітря. 'Ваша Величністе!', 'Ваша світлосте!', 'М[Root.Monarch.GetMEndOYA] $MONARCHTITLE$!', вітають вас іноземні гості та місцеві сановники. Крізь розмови, сміх, обговорення, пульсуючий ритм життя, ви дивитеся на міріади присутніх. З ким ви бажаєте поговорити сьогодні ввечері?'"
 EVTOPTA9455:0 "Гарного вечора, міледі!"
 EVTOPTB9455:0 "Гарного вечора, мій лорде!"
 EVTOPTC9455:0 "Гарного вечора, мій добрий друже!"
 EVTNAME9456:0 "Спадкоємець захворів"
 EVTDESC9456:0 "Ваш спадкоємець, $HEIR$, важко дихає. $HEIR_CAP_S_PRONOUN$ знаходиться в ліжку вже протягом трьох днів, $HEIR_ADJ$ лоб покритий бісером поту, а у ваших очах відображається страх за $HEIR_ADJ$ життя. $HEIR_CAP_S_PRONOUN$, можливо, не переживе цю ніч, якщо ви нічого не зробите."
 EVTOPTA9456:0 "Покликати досвідченого лікаря."
 EVTOPTB9456:0 "Помолитися за $HEIR_ADJ$ життя."
 EVTNAME9457:0 "Дитина в очереті"
 EVTDESC9457:0 "Раптом щось лякає тварину й перш ніж ви встигаєте вистрілити, вона тікає. Ви оглядаєтесь. Вода невеликого струмку відбиває сонячне світло прекрасного дня, а по очерету повільно йде хвиля легкого бризу. Це сміх? Тепер ви розумієте, що сполохало тварину. У колисці, що плаває серед очерету, лежить та сміється маленький хлопчик. Судячи з його усмішки, він ще ніколи в житті не відчував страху."
 EVTOPTA9457:0 "Прийняти його, як свого власного"
 EVTOPTB9457:0 "Куди подівся цей олень?"
 EVTNAME9458:0 "Лицарський турнір"
 EVTDESC9458:0 "Горді знамена нашої нації тріпотять на вітрі, а позолочені труби зіграли чотири вибухові вітання, шануючи нашу кінну еліту. Повітря наповнене запахами смаженого мигдалю, коней та інтриги. Наша культурна та військова перевага – справжнє благо для країни, і ніколи це не було так помітно, як сьогодні. Як ви хочете провести свій день на турнірі?"
 EVTOPTA9458:0 "Прослідкуємо за поєдинком спадкоємця"
 EVTOPTB9458:0 "Похвастаємо нашими культурними досягненнями"
 EVTOPTC9458:0 "Просто насолодимося днем."
 EVTNAME9459:0 "Нещасний випадок на полюванні"
 EVTDESC9459:0 "$HEIR_CAP_ADJ$ тіло було загорнуте, невідомо ким, у білу тканину, зараз пофарбовану у червоний колір $HEIR_ADJ$ кров'ю. Вони кажуть, що тіло було знайдено $HEIR_ADJ$ конем на галявині в лісі. Ви знаєте про яке місце вони говорять. $HEIR_CAP_ADJ$ обличчя виглядає спокійно, майже безтурботно. Ви підходите, щоб доторкнутися до тіла. Жахлива реальність ситуації приходить вам у голову. Ви відчуваєте холод. Холод смерті."
 EVTOPTA9459:0 "Смуток охоплює вас."
 EVTOPTB9459:0 "Ну що ж..."
 EVTNAME9460:0 "Сімейний секрет?"
 EVTDESC9460:0 "Вперше ви вирішили, що вам здалося, але коли це сталося вдруге та втретє, ви почали задаватися питанням. Чому люди сміються з вас, коли вважають, що ви не можете їх почути? Після тривалих розпитувань вам нарешті вдалося отримати відповідь від покоївки. Схоже, ваш спадкоємець вже деякий час бігає по місту по найбільш нехристиянській моді, а ваша сім'я стала посміховищем для всієї Європи."
 EVTOPTA9460:0 "Вилаяти $HEIR_POSS_PRONOUN$ публічно."
 EVTOPTB9460:0 "...і що?"
 EVTNAME9461:0 "Переселенська політика"
 EVTDESC9461:0 "Політика переселення, яку ми проводили в провінції протягом тривалого часу, нарешті успішно завершилася. Зараз, коли провінція вважає себе невід'ємною частиною нашої культури, ми можемо завершувати цю політику."
 EVTOPTA9461:0 "Чудово!"
 EVTNAME9462:0 "Бюрократичні інтриги"
 EVTDESC9462:0 "Захоплення влади? Звісно ні. Це просто природне перебирання на себе функцій виконавчого апарату, як передбачене у формі 32Б від королівської адміністрації, офіційний документ 48:53-Д, про передачу влади за певних обставин, зі змінами, внесеними захисними положеннями 3, 8 та 12б, законом 48-9 та указом 3В-4. Що ж тут незрозумілого? Ваша Величність власноручно підписали їх усі."
 EVTOPTA9462:0 "Вбити їх. Усіх."
 EVTOPTB9462:0 "Ну... так... Дійсно, здається все гаразд."
 EVTNAME9463:0 "$DYNASTY$"
 EVTDESC9463:0 "...тим часом, в іншій країні, інша гілка нашої династії $DYNASTY$ знаходиться в складному становищі. Їхня країна дестабілізована і їм доводиться боротися, щоб втримати владу. Якщо ми зараз не допоможемо, їхнє становище істотно погіршиться. Що краще зробити далі?"
 EVTOPTA9463:0 "Родина – це головне, брате."
 EVTOPTB9463:0 "Я вже зробив усе, що можна, брате."
 EVTNAME9464:0 "Університет провінції $PROVINCENAME$ – випуск $YEAR$ року"
 EVTDESC9464:0 "Як блищать їхні очі, як здіймаються їхні руки, як пламеніють їхні обличчя! Випуск $YEAR$ року в університеті провінції $PROVINCENAME$ є винятковим. Після стихання випускних урочистостей, цілі класи нових випускників починають шукати службу по всій країні. Куди ми їх направимо?"
 EVTOPTA9464:0 "В адміністрацію"
 EVTOPTB9464:0 "Сіяти тисячі квітів"
 EVTNAME9465:0 "Прекрасна статуя"
 EVTDESC9465:0 "Найкращих та найякісніший мармур з прожилками з $COUNTRY_ADJ$ої держави. У прохолодній кімнаті академії образотворчих мистецтв провінції $PROVINCENAME$ він виглядає майже живим. Життя надихає мистецтво, але у своєму серці ви відчуваєте, що цей витвір перевершив усі джерела первісного натхнення. Коли ви його торкаєтеся, то проноситься відчуття, що це майже святотатство."
 EVTOPTA9465:0 "Це загальна спадщина людства"
 EVTOPTB9465:0 "Так. Відмінна статуя. Продати її."
 EVTNAME9467:0 "Яскрава промова в провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9467:0 "'...і таким чином, так і повинно бути', – він дивиться крізь натовп, зібраний у великому лекційному залі університету провінції $PROVINCENAME$, – '...що ми прийдемо на допомогу нашій країні зараз, коли це потрібно, як вона завжди допомагає нам, коли нам це потрібно. Кажуть, що перо сильніше за меч. Я не знаю, чи це так, але якщо це так... то країні $COUNTRY$ нема чого боятися. Хай живе $MONARCHTITLE$ $MONARCH$! Хай живе $COUNTRY$!' Під тріумфальні оплески всі студенти, як один, ідуть, щоб записатися у рекрути."
 EVTOPTA9467:0 "Відправимо ці молоді квіти на війну"
 EVTOPTB9467:0 "Війна не привід кидати школу!"
 EVTNAME9468:0 "Регент узурпує трон"
 EVTDESC9468:0 "Від роду $HEIR_DYNASTY$ не було нічого гарного з тих пір, як вони зійшли на трон. Якщо ви спитаєте мене, а я думаю, ви повинні це зробити, що ці хороші часи не що інше, як знак від всемогутнього Бога, що моє регентство має божественне благовоління. Бог на моєму боці, отже я можу зайняти трон для себе. На добраніч, милий принце."
 EVTOPTA9468:0 "На жаль, так вже судилося."
 EVTOPTB9468:0 "На соляні шахти цього зрадника!"
 EVTNAME9469:0 "Зоряне світло"
 EVTDESC9469:0 "Нитка долі непостійна й завжди балансує на краю прірви між піднесенням та вічністю. Мінливість та капризи долі. Юпітер восходить, а місяць знаходиться у сьомому будинку. Хто він, я не знаю, але зірки пророкують, що людина, яка народиться в королівській родині сьогодні, одного прекрасного дня стане правителем могутнього царства.' Так говорив астролог. Сьогодні королева народила дитину."
 EVTOPTA9469:0 "Я назву його Олександром"
 EVTOPTAb9469:0 "Я назву його Іскандером"
 EVTOPTAc9469:0 "Я назву його Сікандаром"
 EVTOPTAd9469:0 "Я назву його Чінгізом"
 EVTOPTAe9469:0 "Я назву його Гуннаром"
 EVTOPTAf9469:0 "Я назву його Ахвіцотлем"
 EVTOPTAg9469:0 "Я назву його Пачакутеком"
 EVTOPTAh9469:0 "Я назву його Деганавідом"
 EVTOPTAi9469:0 "Я назву його Рухіндом"
 EVTOPTAj9469:0 "Я назву його Какіквом"
 EVTOPTAl9469:0 "Я назву його Рустамом"
 EVTOPTAm9469:0 "Я назву його Давидом"
 EVTOPTAk9469:0 "Я назву його Сікандаром"
 EVTOPTBk9469:0 "Я назву його Ашоком"
 EVTOPTB9469:0 "Його ім'я буде Цезар"
 EVTOPTBb9469:0 "Його ім'я буде Мансур"
 EVTOPTBc9469:0 "Його ім'я буде Крішна"
 EVTOPTBd9469:0 "Його ім'я буде Кублай"
 EVTOPTBe9469:0 "Його ім'я буде Ерік"
 EVTOPTBf9469:0 "Його ім'я буде Іцкоатль"
 EVTOPTBg9469:0 "Його ім'я буде Віракоча"
 EVTOPTBh9469:0 "Його ім'я буде Гайавата"
 EVTOPTBi9469:0 "Його ім'я буде Руханга"
 EVTOPTBj9469:0 "Його ім'я буде Бочіка"
 EVTOPTBl9469:0 "Його ім'я буде Зал"
 EVTOPTBm9469:0 "Його ім'я буде Соломон"
 EVTOPTC9469:0 "Його ім'я буде Йохан"
 EVTNAME9470:0 "Політика династичних шлюбів приносить наслідки"
 EVTDESC9470:0 "'Сір! Сір!' – вісник навіть не намагається приховати своє хвилювання. 'Чудові новини!'. 'Член нашої правлячої династії став спадкоємцем [marriage_policy_paid_off_here.GetAdjective]ого престолу!'"
 EVTOPTA9470:0 "Отакої вам, фон Габсбурги."
 EVTOPTB9470:0 "Відмінні новини"
 EVTNAME9471:0 "Напруженість на кордоні провінції $PROVINCENAME$"
 EVTOPTA9471:0 "Усе так і повинно бути."
 EVTNAME9472:0 "Політика невтручання"
 EVTDESC9472:1 "Здається, наш уряд, який не впливає значно на життя за межами столиці, занепокоєний. Наше невтручання до справ в провінції [benign_neglect_province.GetName] виявилося корисним, а місцева економіка процвітає."
 EVTOPTA9472:0 "Вони можуть керувати самостійно...?"
 EVTOPTB9472:0 "Якщо вони розвиваються – обкласти їх податком."
 EVTNAME9476:0 "$DYNASTY$"
 EVTDESC9476:0 "Наша родина з держави $FROMCOUNTRY$ надіслала допомогу, так необхідну нам у ці скрутні часи."
 EVTOPTA9476:0 "$DYNASTY$ повинна триматися разом."
 EVTNAME9477:0 "$DYNASTY$"
 EVTDESC9477:0 "Наші рідні та близькі, наша плоть та кров, з держави $FROMCOUNTRY$ заявили, що не мають жодного наміру прийти нам на допомогу в час нашої скорботи. Хай Бог помилує їхні душі."
 EVTOPTA9477:0 "Роз'єднаний будинок не вистоїть"
 EVTNAME9478:0 "Псування монет"
 EVTDESC9478:0 "Незважаючи на наші обіцянки підтримувати осмислену грошово-кредитну політику, ми знецінили нашу валюту. Дукат держави $COUNTRY_ADJ$ зараз відправляють на звалище банки та торгові центри по всьому світу, його цінність падає швидше, ніж тоне охоплена цингою та щурами галера під час тайфуну."
 EVTOPTA9478:0 "Але ж я лише трішки накарбував!"
 EVTNAME9479:0 "Відновлення конституції"
 EVTDESC9479:0 "'Перетворення уряду нашої країни було неконституційним та незаконним. Ми вимагаємо відновлення конституційної монархії.'"
 EVTOPTA9479:0 "Чому би вам не забути про це."
 EVTOPTB9479:0 "Ну, якщо ви цього вимагаєте..."
 EVTNAME9480:0 "Відмова від крайнощів"
 EVTDESC9480:0 "Життя в країні $COUNTRY$ поступово повертається до норми. Зараз можна майже безпечно сповідувати свою віру й навіть підтримувати недесятинний календар. Сон розуму народжує демонів, але батьком більшості демонів було саме поклоніння інтелекту."
 EVTOPTA9480:0 "Може, це й найкраще"
 EVTNAME9481:0 "Страх і ненависть у провінції $PROVINCENAME$"
 EVTDESC9481:0 "Сутінки завжди найгірші. Хмари ганяють кола по всьому безмісячному небу, жорстокі зорі блищать, як крупинки розбитого скла, а люстри в королівських покоях кидають дивні тіні. Останнім часом у вас з'явилося дивне відчуття, що щось не так з цим місцем. Геометрія здається... ненормальною. Ви пригадуєте... все почалося з народження спадкоєм[Root.Hier.GetHEndCiaYci]."
 EVTOPTA9481:0 "Це все тільки робота та відсутність розваг зробили так, що $MONARCH$ тепер шалапут."
 EVTOPTB9481:0 "Господь наш батько, той що єси на небесах!"
 EVTNAME9482:0 "Відкриття"
 EVTDESC9482:0 "Ваша величносте...' ви одразу відчуваєте, що щось трапилось. Існує щось у його голосі, прямо під поверхнею. Приховане презирство і страх. '...нова цегляна стіна в східному підвалі. Вона там не для утеплення збудована, чи не так?' Тепер ви ясно пам'ятаєте це. Яке маленьке було тіло. Як переносили його вниз у сирий підвал, укладання цегли. Від цього вам стало зле. До глибини душі. Вбивство вашого нащадка не дало полегшення, на яке ви очікували. На мить проблиск розуміння промайнув через ваш розум..."
 EVTOPTA9482:0 "Що я накоїв!?"
 EVTOPTB9482:0 "Це $MONARCH$!"
 EVTNAME9483:0 "Танок смерті"
 EVTDESC9483:0 "В королівських палатах кружляє туман з ароматів і форм, які з'являються та зникають, ніби барвисті сніжинки. Ви голодні. Дуже голодні. Ніби ви не їли вже кілька місяців. Зірки дивляться на вас зверху вниз, як і раніше, підвішені у безмісячному небі, сміються і танцюють. Вони здаються вільними і дикими. Щось є в цих зірках. Вони здаються такими... правильними. Здається, ви втрачаєте розум."
 EVTOPTA9483:0 "Нам не страшний сірий вовк, сірий вовк!"
 EVTOPTB9483:0 "Я віддам свою прокляту душу просто за стакан пива"
 EVTOPT9480:0 "Може, це й найкраще"
 EVTNAME9484:0 "Весільні дзвони"
 EVTDESC9484:0 "'Сір...', – знову перериває вас радник, – його вкритий зморшками лоб розповідав про багато заклопотаних та безсонних ночей. '... спадщина не забезпечує себе сама...' Він продовжує. Це старий запорошений кабінет і старий голос вашого радника резонує від нудьги й відсутності надії на зміни, підкреслюючи яскравість ясного дня на вулиці. '...саме тому він має життєво важливе значення...' – Він коли-небудь зупиниться? 'У природі', – ви перериваєте його, – 'перший крок, що веде тварину в могилу – це завжди дітонародження.' Ви самі не повністю впевнені в цьому, але він не зможе переконати вас, що шлюб обіцяє більше, ніж ясне небо."
 EVTOPTA9484:0 "Неважливо. Природа завжди знайде шлях."
 EVTOPTB9484:0 "Зіграємо у шахи на веранді?"
 EVTNAME9485:0 "Скромна пропозиція"
 EVTDESC9485:0 "У той час, як серед молодих чоловіків певного типу не рідкість бажання залишитися поза межами неминучих шлюбних вуз, тим не менш, вони неминучі. Дивлячись навколо, як високий орел, ви помітили здобич. Правитель іноземної держави довгий час відкладав свій шлюб, тож зараз його престол не має спадкоємців. Це може стати чудовим шансом для укладання династичного браку між нашими державами. Чи повинні ми відправити посольство, щоби спробувати одружити одну з дівчат нашої династії з представником іноземного королівського дому?"
 EVTOPTA9485:0 "Дійсно, ми повинні!"
 EVTOPTB9485:0 "У нас є важливіші справи."
 EVTNAME9486:0 "Прекрасна троянда з іншої країни"
 EVTDESC9486:0 "Правитель держави $FROMCOUNTRY$ надіслав вам портрет однієї молодої дівчини при його дворі. У неї зелені очі та чорне волосся. Ви не можете відірвати погляд від цього портрету. Усмішка на її обличчі причарувала навіть ваших радників. Шум у кімнаті вщухає. Ви не знаєте, як довго ви стоїте і дивитеся на неї. Вона прекрасна."
 EVTOPTA9486:0 "Я повинен її мати!"
 EVTOPTB9486:0 "Що це за брудне чаклунство? Геть!"
 EVTNAME9487:0 "Колючка з іншої країни"
 EVTDESC9487:0 "Навіть враховуючи погану якість портрету, факт залишається фактом, що Творець не був надмірно щедрим, коли наділяв її зовнішністю. Правитель держави $FROMCOUNTRY$ запропонував вам її руку, а ви не впевнені, сміятися на це чи ображатися. З іншого боку, нам потрібен спадкоємець."
 EVTOPTA9487:0 "Це хороша дівчина, я певен."
 EVTOPTB9487:0 "Вочевидь, ми на це не підемо."
 EVTNAME9488:0 "Тяжкі наслідки"
 EVTDESC9488:0 "'Наша остання війна була вкрай невдалою, і ти знаєш це!', голос вашого спадкоємця дзвенів від гніву. Дійсно, під час війни було зроблено чимало помилок, але не всі вони були вашими. Крім того, $HEIRNAME$ сам[Root.Heir.GetHEndA] командува[Root.Heir.GetHEndVLa] військами. 'Я вважаю, що тобі час піти у відставку.' 'Зухвалість...'"
 EVTOPTA9488:0 "Я приймаю відповідальність на себе"
 EVTOPTB9488:0 "Я не потерплю нахабства у власному домі!"
 EVTNAME9489:0 "Місячний сад"
 EVTDESC9489:0 "Цей сад купається в холодному світлі повного місяця. Завертаючи за кут, ви побачили зовсім не те, що очікували. Перед вами стоїть пам'ятник з написом $RANDOM_OLD_WAR$. Краса полягає не у вишуканості мармуру й не в майстерності виконання, але в тому, що навіть зараз, через багато років, пам'ятник ще вкритий тисячами і тисячами живих квітів. Тут пам'ять про загиблих у тій війні живе, як ніде інде."
 EVTOPTA9489:0 "Нехай пам'ять живе"
 EVTOPTB9489:0 "Наш сум доводить справедливість нашої справи"
 EVTNAME9490:0 "Побачити справжнього себе"
 EVTDESC9490:0 "Вона обертається. Вона дивиться на вас. – 'Давно ви молилися останній раз, $MONARCH$?' Це питання підкреслює дистанцію між вами, що за останній рік тільки зросла. – 'Я думаю, ви повинні. Я молюся. Майже щоночі.' – Ви усміхаєтеся. При всіх її недоліках, вона залишається вашою дружиною. Вона наближається, натяк на посмішку з'являється на її обличчі. – 'З чого ви усміхаєтеся, $MONARCH$'?"
 EVTOPTA9490:0 "Я просто зрозумів, як багато ти для мене значиш."
 EVTOPTB9490:0 "Економіка розвивається сміховинно добре! Ха-ха!"
 EVTNAME3097:0 "Очікування повстання!"
 EVTDESC3097:1 "Армії зрадників підіймають свої повстанські прапори по всій нашій імперії, тому повстанці в провінції [jackals_and_vultures_province.GetName], відчувши нашу слабкість, вирішили приєднатися до інших невдоволених."
 EVTOPTA3097:0 "Шакали! Стерв'ятники!"
 EVTNAME9492:0 "Наш монарх помирає"
 EVTDESC9492:0 "Наш монарх помер, і враховуючи дивні речі, які він говорив наприкінці свого життя, можливо, це й на краще."
 EVTOPTA9492:0 "Хай благословить Господь його душу"
 EVTNAME3098:0 "$LIKELYREBELS$ під'юджують"
 EVTDESC3098:0 "Через нашу репутацію сусіди вважають, що ми диявольське кодло й будують плани з нашого знищення. $LIKELYREBELS$, немов змовники поширюють брехню та запалюють бунтівні настрої в провінції $PROVINCENAME$..."
 EVTOPTA3098:0 "Незначні незручності"
 EVTNAME6006:0 "Місто-держава вимагає незалежності"
 EVTDESC6006:0 "Громадяни Венеції вимагають повернути їм незалежність."
 EVTOPTA6006:0 "Ха..."
 EVTOPTB6006:0 "Ми про це подумаємо."
 EVTNAME5003:0 "Поширення ісламу"
 EVTDESC5003:0 "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами настільки вплинув на наше населення, що вони поступово забувають стару віру і приймають їхні звичаї та вірування."
 EVTOPTA5003:0 "Змінити релігію"
 EVTOPTB5003:0 "Поважаймо вірування наших предків"
 EVTNAME6016:0 "Поширення буддизму"
 EVTDESC6016:0 "Тісний контакт з поселенцями, торговцями та місіонерами настільки вплинув на наше населення, що вони поступово забувають стару віру й приймають їхні звичаї та вірування."
 EVTOPTA6016:0 "Змінити релігію"
 EVTOPTB6016:0 "Поважаймо вірування наших предків"
 EVTOPTC6016:0 "Прийняти напрям Тхеравада"
 EVTOPTD6016:0 "Прийняти напрям Махаяна"
 EVTNAME6018:0 "Громадянська війна ставить нашу державу на коліна"
 EVTDESC6018:1 "Громадянська війна занадто довго роздирала нашу країну. Хаос поглинає всі наші сили, послаблює нас і робить нас легкою здобиччю для наших ворогів. Потрібні рішучі заходи, якщо ми хочемо відновити становище нашої держави та покласти край розбрату, поки не стало занадто пізно."
 EVTOPTA6018:0 "Ми нічого не можемо зробити."
 EVTOPTB6018:1 "Зробіть все необхідне для наведення порядку."
 EVTOPTC6018:1 "Звичайно, ми можемо підкупити деяких наших опонентів."
 EVTNAME6019:1 "Хаос громадянської війни примножується"
 EVTDESC6019:1 "Здається, нестабільності немає кінця! Навіть наші найвідданіші прихильники тепер загрожують покинути нас, якщо ми не змінимо курс і не підкоримося їхнім вимогам. Ми повинні діяти швидко, щоб не дозволити [Root.GetUsableNameOMU] зануритися в хаос."
 EVTOPTA6019:1 "Ми будемо битися з ними в бою!"
 EVTOPTB6019:1 "Піти на поступки, Ми не можемо ризикувати втратою їхньої підтримки."
 EVTNAME6020:1 "Опозиційні фракції"
 EVTDESC6020:1 "Серед триваючого хаосу з'явилися невеликі, але потужні фракції, кожна з яких намагається здобути гору, перетягуючи поважних дворян з нашого оточення на свій бік. Деякі люто виступають проти [Root.Monarch.GetTitleOGO], але інших можна перетягнути на наш бік, якщо їм будуть надані достатні поступки."
 EVTOPTA6020:0 "Пропонуйте помірні поступки."
 EVTOPTB6020:0 "Не підтримувати жодної фракції."
 EVTNAME6021:0 "Фракція потребує фінансової допомоги"
 EVTDESC6021:1 "У поміркованих, чиєю підтримкою ми заручилися в боротьбі з повстанцями, не вистачає коштів для ведення війни проти заколотників. Вони просять про фінансову підтримку, щоби продовжити боротьбу й допомогти нам покласти край заворушенням."
 EVTOPTA6021:0 "Надати підтримку."
 EVTOPTB6021:0 "Ігнорувати їхні прохання."
 EVTNAME6022:1 "Розбіжності серед наших прихильників"
 EVTDESC6022:1 "Серед поміркованих, підтримкою яких ми заручилися, виникли розбіжності. Здається, не всі з них задоволені угодою, яку вони уклали з [Root.Monarch.GetTitleKYM]. Людина [rebel_province.Culture.GetName]ого походження, якій вдалося отримати значний вплив у фракції поміркованих, закликає до більшої автономії для свого народу, погрожуючи приєднатися до повстанців, якщо ми відмовимося від її вимог."
 EVTOPTA6022:1 "Нам не потрібна їхня підтримка."
 EVTOPTB6022:0 "Стати на бік однієї з нових фракцій."
 EVTOPTC6022:1 "Поступися їхнім вимогам."
 EVTNAME6023:1 "Громадянська війна стає тотальною"
 EVTDESC6023:1 "Те, що спочатку почалося як незначні сутички між різними фракціями, що підтримують або протистоять [Root.Monarch.GetTitleOMU], перетворилося на справжній хаос. Якщо ми не зможемо швидко все змінити, наша держава, ймовірно, впаде на наших очах."
 EVTOPTA6023:0 "Ми нічого не можемо з цим зробити."
 EVTOPTB6023:0 "Спробувати придушити найгірші явища."
 EVTNAME6024:0 "Хаос у сусідній країні"
 EVTDESC6024:0 "Хаос, що охопив сусідню країну, повільно повзе все ближче до наших власних кордонів. Ми думали, що вони самі в змозі впоратися зі своїми дрібними проблемами, але виявилося, що ні. Можливо, ми повинні їм допомогти?"
 EVTOPTA6024:0 "Ми не можемо дозволити собі допомогу"
 EVTOPTB6024:0 "Захистити наші власні кордони"
 EVTOPTC6024:0 "Захистити наші власні кордони й відправити допомогу"
 EVTNAME6025:0 "Наша країна розкололася на частини"
 EVTDESC6025:0 "Ґрунтовні розбіжності між різними політичними партіями розкололи нашу державу на кілька дрібних фрагментів. Об'єднання зараз здається дуже малоймовірним, але ми не повинні здаватися так легко."
 EVTOPTA6025:0 "Усе кінчено, хай ідуть"
 EVTOPTB6025:0 "Об'єднати наші сили та забути про них"
 EVTOPTC6025:0 "Коли-небудь ми помстимося"
 EVTNAME6026:1 "Поява домінуючої фракції"
 EVTDESC6026:1 "Конфлікт набув найнесподіванішого повороту: одна з менших опозиційних фракцій протягом останніх кількох тижнів надзвичайно посилила свою владу та вплив. Тепер вона може становити серйозну загрозу, якщо не поводитися з нею обережно."
 EVTOPTA6026:1 "Боріться з ними."
 EVTOPTB6026:0 "Домовтеся з усіма основними фракціями."
 EVTNAME6027:0 "Закінчення переговорів"
 EVTDESC6027:0 "Сильні та голосні заяви кожної фракції роблять переговори майже неможливими. Ще гірше те, що їхня гордість, здається, постійно панує над здоровим глуздом."
 EVTOPTA6027:0 "Ми повинні втрутитися"
 EVTOPTB6027:0 "Хай вирішують самі"
 EVTNAME6028:0 "Війна закінчується мирним договором"
 EVTDESC6028:0 "Після кількох місяців переговорів усі зацікавлені сторони нарешті, здається, прийшли до заключної угоди. Мирні часи, нарешті, лежать перед нами...чи ні?"
 EVTOPTA6028:0 "Погодитися на їхню пропозицію"
 EVTOPTB6028:0 "Внести зміни дрібним шрифтом"
 EVTNAME710:1 "Скарги на судового пристава"
 EVTDESC710:1 "Наш [Root.GetLowLevelOfficialForCountry] в провінції [bailiff_province.GetName] заслужив репутацію жадібної та жорстокої людини. Місцеве населення зібралося, щоб подати клопотання про його усунення."
 EVTOPTA710:1 "Стратити судового пристава!"
 EVTOPTB710:0 "Ігнорувати скарги."
 EVTNAME711:0 "Священики проповідують єресь!"
 EVTDESC711:1 "До нас дійшли чутки про кількох священиків у провінції [heresy_province.GetName], які проповідували єресь, що явно суперечить нашій єдиній істинній вірі. Місцеве населення, схоже, прислухається до їхніх слів, і це може завдати нам клопоту в майбутньому."
 EVTOPTA711:1 "Ігнорувати єресь."
 EVTOPTB711:0 "Покінчити з цим!"
 EVTNAME712:0 "Драматична девальвація валюти"
 EVTDESC712:0 "Стурбований постійно зростаючою інфляцією, уряд настійно рекомендує вам відмовитися від старої монети й почати використовувати нову, більш стабільну. У той час, як це буде корисно в довгостроковій перспективі, зараз це викличе серйозні заворушення в країні та втрату престижу."
 EVTOPTA712:0 "Прислухатися для поради."
 EVTOPTB712:0 "Кого хвилює ця економіка?"
 EVTNAME713:0 "Занепад"
 EVTDESC713:1 "Мир і процвітання, які переживає нині наша країна, дозволили людям розслабитися й почуватися щасливими та захищеними. Це те, до чого вони могли би звикнути... настільки, що труднощі минулого стають все більш немислимими, а люди з часом стають усе більше ледачими та все менше продуктивними."
 EVTOPTA713:0 "Нам потрібен розтрус."
 EVTNAME714:0 "Військовий розлад!"
 EVTDESC714:1 "У нас є дві групи військових, суперечки між якими щодо тактики бою дуже близькі до переходу в громадянську війну. Ми повинні підтримати одну з них, щоби припинити суперечки."
 EVTOPTA714:0 "У фортецях наша сила!"
 EVTOPTB714:0 "Ми завжди повинні атакувати!"
 EVTNAME715:0 "$MONARCH$ бентежить двір"
 EVTDESC715:0 "$MONARCHTITLE$ скої[Root.Monarch.GetMEndVLa] сьогодні абсолютно нетактовний вчинок на очах двора та кількох іноземних гостей. Наслідки цього вчинку будуть переслідувати нас роками."
 EVTOPTA715:0 "$MONARCHTITLE$ в усьому вин[Root.Monarch.GetMEndEnNa]"
 EVTNAME716:0 "Дворяни вимагають компенсації"
 EVTDESC716:0 "Держава жила за рахунок пожертвувань дворян протягом тривалого часу. Тепер, коли в країні все добре, аристократія прагне отримати свою частку пирога."
 EVTOPTA716:0 "Ігнорувати їх!"
 EVTOPTB716:0 "Дуже добре, заплатити їм."
 EVTNAME717:0 "Грошова реформа"
 EVTDESC717:0 "Наші скарбники впевнені, що ми повинні провести деякі реформи в нашій економічній політиці. Новий майстер карбування також необхідний для економіки."
 EVTOPTA717:0 "Провести їх!"
 EVTOPTB717:0 "У реформах немає необхідності."
 EVTNAME718:0 "Воєнна доля"
 EVTDESC718:0 "Наша держава була розорена війною, а люди – від найповажнішого дворянина до найбіднішого кріпака – втомилися від неї. Ми повинні прийняти деякі тимчасові закони, щоб наша країна оговталася від війни якнайшвидше."
 EVTOPTA718:0 "Прийняти суворі закони."
 EVTOPTB718:0 "Бути поблажливіше."
 EVTNAME719:0 "Сильне військове керівництво"
 EVTDESC719:0 "Наші останні війни призвели до появи багатьох компетентних генералів, навіть селянського походження. З їхньою допомогою ми можемо досягти процвітання, або ж не визнавати їх, позаяк вони, врешті-решт, не є дворянами. Хоча їхнє прийняття засмутить деякі фракції в нашій країні."
 EVTOPTA719:0 "$COUNTRY$ потребує їх усіх!"
 EVTOPTB719:0 "Обмежити не-дворян."
 EVTNAME720:0 "Морські традиції"
 EVTDESC720:0 "Єдине, що може створити хорошого капітана – це досвід морських походів. Компетентні офіцери можуть бути підвищені, що допомагає створити сильний флот. Тим не менш, деяким фракціям нашої країни таке зрівнювання не подобається."
 EVTOPTA720:0 "Матрос може стати капітаном!"
 EVTOPTB720:0 "Ніколи!"
 EVTNAME722:0 "$MONARCHTITLE$ захворіли"
 EVTDESC722:0 "$MONARCH$ серйозно захворіли і не може впоратися з усіма аспектами керування державою $COUNTRY$. Що ми будемо з цим робити?"
 EVTOPTA722:1 "Більше влади дворянам"
 EVTOPTB722:0 "Делегувати місцеве керування провінціям"
 EVTNAME723:0 "Місцеві [Root.GetMarathasOrRajputsOrNoblesName] кидають виклик державі $COUNTRY$"
 EVTDESC723:0 "Місцеві [Root.GetMarathasOrRajputsOrNoblesName] в провінції [unruly_nobles_province.GetName] незадоволені наданими їм привілеями. Вони вимагають ще більше прав, загрожуючи в іншому разі підняти повстання, в якому $MONARCHTITLE$ стане головною мішенню."
 EVTOPTA723:0 "Знищити їх!"
 EVTOPTB723:0 "Дати більше повноважень місцевим органам влади."
 EVTOPTC723:0 "Провести реформи суспільства."
 EVTNAME724:0 "Духовенство ганить філософа як єретика!"
 EVTDESC724:0 "Відомий натураліст просуває нові твердження, які суперечать релігійній істині. Духовенство вимагає зупинити його та покарати. У будь-якому разі, це викличе велике заворушення в державі."
 EVTOPTA724:0 "Підтримати духовенство"
 EVTOPTB724:0 "Підтримати філософа"
 EVTNAME725:0 "Розростання міст привертає кріпаків"
 EVTDESC725:0 "Здається, кріпаки тікають з провінцій, щоб заробити на краще життя в столиці. Це створює безлад у країні, але з часом столиця може отримати з цього вигоду."
 EVTOPTA725:0 "Ми повинні з цим змиритися."
 EVTOPTB725:0 "Кріпаки мають бути на своєму дерені."
 EVTNAME726:0 "$MONARCHTITLE$ заплямува[Root.Monarch.GetMEndVLa] свою репутацію!"
 EVTDESC726:1 "По двору циркулює якийсь пропагандистський текст про те, як[Root.Monarch.GetMEndAYJ] $MONARCH$ безжальн[Root.Monarch.GetMEndAYJ] i властолюб[Root.Monarch.GetMEndAYJ]. Це може вплинути на наші стосунки з нашими суб'єктами та іншими державами."
 EVTOPTA726:0 "Підтримувати репутацію!"
 EVTOPTB726:0 "Стратити за це когось!"
 EVTNAME727:0 "Боротися за справедливу справу!"
 EVTOPTA727:0 "Тримати стрій!"
 EVTNAME728:0 "Претензії до наших ворогів!"
 EVTDESC728:1 "Занадто довго держава [claims_province.Owner.GetUsableName] загрожувала нашим кордонам! Але більше цього не буде: нам вдалося представити цілком законні документи, які свідчать, що у нас є історичні претензії на провінцію [claims_province.GetName]!"
 EVTOPTA728:0 "Славною буде $COUNTRY_ADJ$а держава!"
 EVTNAME800:0 "Дворянське повстання"
 EVTDESC800:0 "Аристократія держави $COUNTRY$ відповіла зі зброєю в руках на наше рішення обмежити її привілеї, та обіцяла нас зупинити. Можливо, ми повинні були врахувати це, перш ніж вживати заходи."
 EVTOPTB800A:0 "Дуже добре, знищити їх!"
 EVTNAME801:0 "Втрата престижу"
 EVTDESC801:0 "Посилення бюргерів та дворян за рахунок аристократів зменшує наш авторитет в очах світу. Ми втрачаємо обличчя та ризикуємо стати нацією жадібних користолюбців."
 EVTOPTB801A:0 "Що тут можна зробити?"
 EVTNAME802:0 "Торгова вигода"
 EVTDESC802:0 "Через посилення положення бюргерів та торговців у нашій країні, з'являється більше компетентних людей, які можуть виконувати державні функції. Іноді країна може отримати вигоду навіть від талантів простих людей."
 EVTOPTB802A:0 "Ще одна велика людина служитиме нам!"
 EVTNAME803:0 "Зменшення стабільності"
 EVTDESC803:0 "Зміцнення привілеїв аристократії сильно засмучує бюргерів та торговців. Це створює безлад у нашій державі, що може виявитися катастрофічним у довгостроковій перспективі."
 EVTOPTA803:0 "Ну, вони ж просто селяни."
 EVTNAME804:0 "Повстання бюргерів!"
 EVTDESC804:0 "Бюргери підняли повстання проти змін у нашій країні, які обмежують їхню владу. Зрозуміло, що вони не дуже раді привілеям, які ми надали аристократам."
 EVTOPTB804A:0 "Уся надія на аристократів"
 EVTNAME805:0 "Більше аристократів в армії"
 EVTDESC805:0 "Разом зі збільшенням привілеїв аристократії збільшилися і їхні обов'язки. Ми сподіваємося, що кожен аристократ, як офіцер та джентльмен піде служити в армію."
 EVTOPTB805A:0 "Аристократ завжди попереду"
 EVTNAME806:0 "Країна дестабілізована"
 EVTDESC806:0 "Наше рішення зміцнити державу за рахунок регіональних інтересів значно вдарило по місцевій політиці. Оскільки немає місцевої влади, яка би заспокоїла людей, люди починають вірити, що ними зараз погано управляють."
 EVTOPTB806A:0 "Невдача"
 EVTNAME807:0 "Велике повстання"
 EVTDESC807:0 "Хоча ми прекрасно розуміємо, що ніхто не любить платити податки, нам здавалося, що люди розуміють, що такі славні перемоги на полі бою вимагають збільшення оподаткування. Здається, ми повинні їм це пояснити."
 EVTOPTB807A:0 "Навчальна стрілянина"
 EVTNAME808:0 "Бунт претендента"
 EVTDESC808:0 "Задля слави нашої країни ми повинні були обмежити місцеві привілеї. Проблема з прівелеями полягає в тому, що люди дуже прив'язані до них з сентиментальних причин. Тепер якийсь жадібний до влади ідіот оголосив себе справжнім правителем нашої країни, і люд стікається під його прапори, позаяк він обіцяв відновити місцеві привілеї."
 EVTOPTB808A:0 "Відрубати йому голову!"
 EVTNAME809:0 "Збільшення місцевого податку"
 EVTDESC809:1 "Один наш [Root.GetLowLevelOfficialForCountry] вміло використав свій авторитет для збільшення податкової бази у своїй провінції."
 EVTOPTB809A:0 "Відмінна робота"
 EVTNAME810:0 "Більше рекрутів у провінції"
 EVTDESC810:0 "Наше рішення зберегти місцеві привілеї означає, що селяни більш зацікавлені захищати свої села. Це, у свою чергу, збільшує кількість людей, які готові служити в нашій армії."
 EVTOPTB810A:0 "Ми задоволені"
 EVTNAME811:0 "Підвищення стабільності"
 EVTDESC811:0 "Наше рішення надати провінціям більше прав призвело до того, що місцеві магнати стали краще ставитися до нашого уряду. Вони усім розповідають наскільки добре ми керуємо своїм народом."
 EVTOPTB811A:0 "Гарні новини."
 EVTNAME812:0 "Селянське повстання"
 EVTDESC812:0 "Однією з переваг кріпацтва є гарантія того, що селяни не можуть змінювати місце проживання, тому з них легше збирати податок. Тим не менш, деякі селяни незадоволені цією справедливою і природною політикою, тому вони здуру вирішили повстати."
 EVTOPTB812A:0 "Повбивайте їх усіх!"
 EVTNAME813:0 "Залучення правильних людей"
 EVTDESC813:1 "Надаючи допомогу нашим дворянам утримувати кріпаків на своїх землях, ми значно збагатили земельну аристократію. Багате дворянство може присвятити час вищим цілям, а молодші сини будь-якої респектабельної родини будуть невичерпним запасом відданих і вмілих художників, адміністраторів або інших знатних людей. Деякі палають бажанням відплатити державі за послугу, яку вона зробила їхнім сім'ям."
 EVTOPTB813A:0 "Це добре."
 EVTNAME814:0 "Велике повстання"
 EVTDESC814:0 "Наші селяни глибоко засмучені новинами про те, що їхня свобода пересування ще більше обмежена. Фактично, через це почалися великі повстання по всій країні... Можливо, якби вони знайшли час займатися особистою гігієною, то не були би такими огидними?"
 EVTOPTB814A:0 "Селяни повстають!"
 EVTNAME815:0 "Люди зникають"
 EVTDESC815:0 "Після того, як ми спростили для селян можливість пересування в пошуках кращих місць для сільського господарства, нам стало складніше їх відстежувати, коли армія потребує рекрутів."
 EVTOPTA815:0 "Неідеально."
 EVTNAME816:0 "Втрата контролю"
 EVTDESC816:0 "Через новітні закони, які послаблюють прив'язаність селян до землі, у них також з'являються дивні ідеї про їхнє місце у Всесвіті."
 EVTOPTB816A:0 "Тривожний дзвоник."
 EVTNAME817:0 "Краща адміністрація"
 EVTDESC817:0 "Через приборкання бажання аристократів безконтрольно експлуатувати селян, так звані фермери-джентльмени почали з'являтися в нашій адміністрації. Це, у свою чергу, поліпшило загальну економічну ситуацію в країні."
 EVTOPTB817A:0 "Прогрес!"
 EVTNAME818:0 "Поширення небезпечних ідей!"
 EVTDESC818:0 "Наше трохи менш догматичне мислення призвело до появи нових та дивних ідей 'гуманізму'. Це викликає глибоку занепокоєність, оскільки люди починають сумніватися в належному порядку речей."
 EVTOPTB818A:0 "Ми занепокоєні."
 EVTNAME819:0 "Ми виглядаємо слабкими"
 EVTDESC819:0 "Дійсно, цивілізовані країни не дозволяють дрібним міщанам розмірковувати про бодай-які серйозні речі. Увесь світ дивиться на нас, і йому не подобається те, що він бачить."
 EVTOPTB819A:0 "Це тимчасово."
 EVTNAME820:0 "Виникають нові мислителі"
 EVTDESC820:0 "Наша великодушна політика створила благодатний ґрунт для появи нових перспективних ідей. Деякі видатні мислителі можуть стати великими людьми, які в підсумку залишать нашій нації велику інтелектуальну спадщину."
 EVTOPTB820A:0 "Ми вчинили мудро."
 EVTNAME821:0 "Єресь"
 EVTDESC821:0 "Іноді здається, що замість кожного знищеного і зачищеного гнізда єретиків виникають ще два нові."
 EVTOPTB821A:0 "Бур'ян у саду..."
 EVTNAME822:0 "Безладдя"
 EVTDESC822:1 "Люди скаржаться на наш консервативний підхід до нових ідей. Вони стверджують, що ми зневажаємо стародавні філософські уявлення про свободу, та інші дурощі."
 EVTOPTB822A:0 "На жаль, декого доведеться спалити..."
 EVTNAME823:0 "Приїзд святої людини"
 EVTDESC823:1 "Сьогодні до нашого двору прибула людина зі святого ордену, вражена нашим суворим, але справедливим і божественним покаранням єретиків та невіруючих. Вона просить нас про посаду радника, заявляючи, що народ, який молиться разом, залишатиметься цілим."
 EVTOPTB823A:0 "Про це варто замислитися."
 EVTNAME830:0 "Дворяни занепокоєні"
 EVTDESC830:0 "Наші дворяни, які мають прикордонні володіння, стурбовані тим, що ми нехтуємо нашою обороною. Вони висловлюють свої побоювання всім і кожному."
 EVTOPTB830A:0 "Але атака – найкраща форма захисту!"
 EVTNAME831:0 "Забагато боягузів"
 EVTDESC831:0 "Через нашу військову доктрину – перенесення уваги на наступ – стає все важче знайти відважних селян, щоби поповнювати наші ряди. Смішні скарги про небажання бути гарматним м'ясом наші вербувальники чують усе частіше."
 EVTOPTB831A:0 "Дурні втрачають свій шанс на славу."
 EVTNAME832:0 "Наша слава"
 EVTDESC832:0 "Наше рішення зосередитися на наступі призвело до того, що багато наших сусідів дивляться із заздрістю та занепокоєнням на наші славні війська, які завжди готові дати відсіч будь-якому ворогові."
 EVTOPTB832A:0 "Правда."
 EVTNAME833:0 "Аристократи не хочуть служити"
 EVTDESC833:0 "Аристократи неохоче йдуть служити до нашої армії через нашу зосередженість на обороні. Вони стурбовані відсутністю можливостей здобути славу, ховаючись за укріпленнями."
 EVTOPTB833A:0 "Вони просто не розуміють."
 EVTOPTB833B:0 "Трохи золота їх переконає."
 EVTNAME834:0 "Незадоволення селян"
 EVTDESC834:0 "З нашою зосередженістю на оборонній тактиці, ми почали розчищати землі навколо укріплень, будувати рви та створювати відкриті простори для обстрілу. Люди, які мають землю навколо укріплень, відреагували на це дуже нелояльно."
 EVTOPTB834A:0 "Фортеця повинна протриматися до підходу підкріплень."
 EVTNAME835:0 "Експерт з фортифікації"
 EVTDESC835:0 "З того часу, як ми зосередилися на філософії посилення оборони, простий інженер (посада з нижньої частини військової ієрархії) отримав шанс створити насправді геніальні речі."
 EVTOPTB835A:0 "По-моєму, він досить непоганий..."
 ideagroups.802.b:0 "Хай він поліпшить оборону у своїй рідній провінції."
 EVTNAME836:0 "Стагнація ідей військово-морської справи"
 EVTDESC836:0 "Відколи наша увага перемкнулася з флоту на армію, деякі з наших майстрів-корабелів вирішили шукати роботу в іншому місці. Від цього постраждала робота наших корабелень."
 EVTOPTB836A:0 "Це слід було очікувати"
 EVTNAME837:0 "Військово-морські офіцери звільняються"
 EVTDESC837:0 "Наше рішення приділити увагу армії призвело до звільнень зі служби перспективних молодих морських офіцерів. Вони стверджують, що в них тепер менше можливостей для кар'єрного просування, ніж раніше."
 EVTOPTB837A:0 "Чорт."
 EVTNAME838:0 "Приклад для всіх нас"
 EVTDESC838:0 "Після того, як армія почала користуватися плодами нашої уваги, багато молодих офіцерів шукають можливості відзначитися. Один капітан, зокрема, показав себе відмінним бійцем!"
 EVTOPTB838A:0 "Цікаво."
 EVTNAME839:0 "Арсенали покинуті"
 EVTDESC839:0 "Після зосередження нашої уваги на морських питаннях, наші військові арсенали, що постачають армію, спорожніли. Досвідчені майстри шукають роботу в інших місцях."
 EVTOPTB839A:0 "Невтішно"
 EVTNAME840:0 "Генерали йдуть у відставку"
 EVTDESC840:0 "Нещодавнє рішення приділяти більшу увагу флоту спричинило вихід на пенсію кількох генералів. Вони відчувають, що мають менше можливостей здобути славу."
 EVTOPTB840A:0 "Ну й добре."
 EVTNAME842:0 "Непридатні рекрути"
 EVTDESC842:0 "Після нашого рішення посилити стандарти якості нашої армії, цілий ряд потенційних новобранців, на жаль, має бути визнаний непридатним до служби."
 EVTOPTB842A:0 "Ми повинні відокремити зерна від полови."
 EVTNAME843:1 "[Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments] стурбовані"
 EVTDESC843:1 "Оскільки наші генерали все більше орієнтуються на якість, є побоювання, що традиційна армія лояльна перед усім до них, а вже потім до держави. На щастя, вони ще більше стурбовані тим, що ця нова модель армії опиниться найпереконливішим аргументом проти будь-яких надмірно гучних скарг... [Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments] особливо стурбовані тим, що їхні позиції можуть бути загрожені."
 EVTOPTB843A:0 "Нема про що хвилюватися."
 EVTNAME844:0 "Новий комендант"
 EVTDESC844:0 "Оскільки ми зацікавлені у більш дисциплінованій армії, наші командири посилено працюють над муштруванням військ до досконалості. Особливо один чоловік подає великі надії."
 EVTOPTB844A:0 "Дуже добре."
 EVTNAME845:0 "Люди сміються над нашою армією"
 EVTDESC845:0 "Хоча рішення зробити армію чисельною знайшло підтримку в нашій країні, неотесані іноземці сміються над нами, кажучи, що наша армія ні що інше, як недисциплінований натовп."
 EVTOPTB845A:0 "Нехай сміються."
 EVTNAME846:0 "Лідерів важко знайти"
 EVTDESC846:0 "Ми мудро вирішили підтримувати кількість за рахунок якості. Однак у новій величезній армії з'явилися непередбачені проблеми пошуку талановитих офіцерів серед мас."
 EVTOPTB846A:0 "Безсумнівно, незабаром усе покращиться."
 EVTNAME847:0 "Нова організація"
 EVTDESC847:0 "Деякі вважали, що наше рішення на користь кількості перед якістю нерозумним, що це призведе до послаблення керівництва або навіть перетворить нашу армію на посміховище – але вони помилялися. Наша нова збільшена армія відкрила шляхи для талановитих військових у вищі рівні в організації, що ще більше посилило армію."
 EVTOPTB847A:0 "Добре"
 EVTNAME729:0 "Удосконалення столиці"
 EVTDESC729:0 "Велич нашої столиці довгий час нехтувалася. Зараз ми маємо можливість покращити місто та зробити його культурним центром та приводом для гордості. Це може виявитися дорогим проєктом, але є й альтернативне рішення."
 EVTOPTA729:0 "Використати армію в ролі робочої сили."
 EVTOPTB729:0 "Витратити гроші"
 EVTNAME730:0 "Марне дослідження військових технологій"
 EVTDESC730:0 "Кілька видатних людей нашої країни вказують, що наш теперішній шлях військових досліджень абсолютно нерозумний і ні до чого не призведе. Вони вимагають відмовитися від нинішнього підходу й дотримуватися того, що вважали правильним наші батьки."
 EVTOPTA730:0 "Вони праві!"
 EVTOPTB730:0 "Ігнорувати їх."
 EVTNAME731:0 "Марне дослідження військово-морських технологій!"
 EVTDESC731:0 "Один видатний корабельний майстер нашої країни написав докладний документ про нову технологію кораблебудування, на яку його суперник намагається отримати фінансування. Згідно з документом, цей корабель ніколи не зможе плавати, він може навіть потонути, не встигши покинути гавань."
 EVTOPTA731:0 "Вони праві!"
 EVTOPTB731:0 "Ігнорувати їх."
 EVTNAME732:0 "Нові торгові дослідження єретичні"
 EVTDESC732:0 "Ми отримали скарги від кількох прелатів нашої країни, що нові торгові практики наших купців явно єретичні, і ми повинні покласти цьому край."
 EVTOPTA732:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTOPTB732:0 "Ігнорувати їх."
 EVTNAME733:0 "Недоліки досліджень для виробництва"
 EVTDESC733:0 "Нові технології виробництва, за чутками, можуть виявитися помилковими, а кілька провідних дворян стверджують, що ми повинні відмовитися від них та повернутися до старих та випробуваних методів."
 EVTOPTA733:0 "Вони праві!"
 EVTOPTB733:0 "Ігнорувати їх."
 EVTNAME734:0 "Потреба в стабільному уряді"
 EVTDESC734:1 "Кілька провідних членів уряду глибоко занепокоєні деякими запропонованими адміністративними змінами. Вони вимагають припинити такі надмірні реформи та повернутися до наших перевірених та випробуваних традицій. Природно, вони уникають згадки про те, як зміни вплинуть на їхній власний стан у суспільстві..."
 EVTOPTA734:0 "Прийняти їхні вимоги."
 EVTOPTB734:0 "Ігнорувати їх."
 EVTNAME735:0 "Покоління курополохів"
 EVTDESC735:1 "Довгі роки миру викликали тривожну відсутність чоловічих чеснот у звичайних людей. Це може викликати катастрофічні наслідки, тому що занадто багато наших недавніх новобранців виявилися боягузами...."
 EVTOPTA735:0 "Позбавитися їх!"
 EVTOPTB735:0 "Вони ним потрібні."
 EVTNAME736:0 "Смерть торговця"
 EVTDESC736:1 "Один з найбільших і найбагатших людей [Root.Get_UV] [Root.GetUsableNameDE], [Root.trader_name.GetName], помер не залишивши спадкоємця. Високоповажний торговець, який побудував свої статки на торгівлі, був відомим покровителем релігії та мистецтва. Тепер, після смерті, він заповів усі свої багатства державі."
 EVTOPTA736:0 "Державі потрібні його гроші."
 EVTOPTB736:0 "Витратити їх за його бажанням."
 EVTNAME737:0 "Знайдено місцевого експерта з фортифікації"
 EVTDESC737:1 "Наш місцевий [Root.GetLowLevelOfficialForCountry] з провінції [local_fortification_expert_province.GetName] повідомляє, що один місцевий житель – [Root.local_fortification_expert.GetName] – має досить цікаві ідеї щодо створення кращих укріплень. Однак він не хоче залишати своє рідне місто."
 EVTOPTA737:0 "Він потрібен країні."
 EVTOPTB737:0 "Хай залишається вдома."
 EVTNAME738:0 "Наївний родич"
 EVTDESC738:0 "Близький родич нашої правлячої сім'ї поводить себе абсолютно наївно і продовжує публічно розпатякувати іноземцям важливу інформацію. По суті, це зрада, але страта члена королівської родини може викликати заворушення."
 EVTOPTA738:0 "Стратити його за зраду!"
 EVTOPTB738:0 "Усе ж таки він родич..."
 EVTNAME739:0 "Проголошення святого"
 EVTDESC739:0 "Папа щойно оголосив, що один з найбільш поважаних і шанобливих предків нашого правителя був насправді святим. Це привід для великого свята!"
 EVTOPTA739:0 "Вдячний молебен!"
 EVTNAME740:0 "Значне збільшення числа контрабандистів"
 EVTDESC740:1 "Люди знаходять багато способів обійти сплату податків і збори з перевезення товарів, провозичи їх котрабандою повз наші пости через різні підпільні канали. Це зменшує наші прибутки, але боротьба з контрабандистами буде дорого коштувати в короткостроковій перспективі."
 EVTOPTA740:0 "Зупинити їх!"
 EVTOPTB740:0 "Це занадто дорого."
 EVTNAME741:0 "Друкарський прес дає переваги"
 EVTDESC741:0 "З моменту винаходу друкарського верстату, публікується все більше книг з найрізноманітніших галузей знань. Тепер ми можемо побачити від цього користь, оскільки знання поширюються швидше й більше нових ідей з'являється серед наших філософів і природознавців."
 EVTOPTA741:0 "Гарні новини!"
 EVTNAME742:0 "Надзвичайна рекрутингова політика"
 EVTDESC742:1 "Ми воюємо, а наші резерви рекрутів поступово тануть. [Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName], наш[Root.Monarch.GetMEndA] велик[Root.Monarch.GetMEndAYJ] і компетентн[Root.Monarch.GetMEndAYJ] правитель[Root.Monarch.GetMEndLjKa], розроби[Root.Monarch.GetMEndVLa] план для рекрутингу ще більшого числа людей для виконання їхнього військового обов'язку. Тим не менш, це може викликати проблеми в сільській місцевості."
 EVTOPTA742:0 "Так багато, як тільки можливо!"
 EVTOPTB742:0 "Тільки тих, кого не шкода."
 EVTNAME743:0 "Вплив війни"
 EVTDESC743:0 "Високе воєнне виснаження нашої країни призводить до розрухи в державі. Усі – від найблагородніших аристократів – до численних кріпаків відчувають втому та напругу від продовження цієї безглуздої війни."
 EVTOPTA743:0 "Ми повинні укласти мирну угоду!"
 EVTNAME744:0 "Марна війна!"
 EVTDESC744:0 "Стає зрозумілим, що ми втягнуті в безглузду війну й повинні скоротити наші витрати та підписати мирну угоду. Продовження боротьби тільки зробить нас схожими на безумців в очах усього світу."
 EVTOPTA744:0 "Краще підписати мирну угоду."
 EVTNAME745:0 "Війна спричиняє появу фракцій"
 EVTDESC745:0 "Жахливий перебіг цієї війни спровокував появу кількох претендентів на владу. Один з них готовий повстати проти нас зі зброєю в руках навіть під час війни."
 EVTOPTA745:0 "Він не зможе виграти війну..."
 EVTNAME746:0 "Зрада провінції $PROVINCENAME$."
 EVTDESC746:0 "Місцева влада провінції $PROVINCENAME$ немає жодних проблем з адаптацією до нових правил і законів окупантів. У зв'язку з катастрофічним перебігом цієї війни, вони вже погодилися з рішення передати свою провінцію за мирною угодою й перейшли на бік ворога."
 EVTOPTA746:0 "Ми повинні підписати мирну угоду!"
 EVTNAME747:0 "Перехід провінції $FROM$ до держави $COUNTRY$"
 EVTDESC747:0 "Місцева влада провінції $FROM$ немає жодних проблем з адаптацією до нових правил і законів окупантів. У зв'язку з катастрофічним перебігом цієї війни, вони вже погодилися з рішення передати свою провінцію за мирною угодою й юридично перейшли під нашу владу."
 EVTOPTA747:0 "Інтегрувати їх у державу $COUNTRY$"
 EVTOPTB747:0 "Це непотрібний шмат землі."
 EVTNAME2038:0 "Закінчення релігійної метушні"
 EVTDESC2038:0 "Нашу країну відновлено від катастрофічних наслідків релігійного розколу, тепер вона єдина, як ніколи."
 EVTOPTA2038:0 "Одна віра!"
 random_event.EVTNAME1:0 "Підтримка закордонної революції"
 random_event.EVTDESC1:1 "Поки триває революційна війна між нашими суперниками з [enemy_country.GetUsableNameOGO] та їхнім ворогом, [former_colony.GetNameKYM], усе більше наших людей кажуть, що ми не маємо сидіти склавши руки, а натомість допомоти тим, хто бореться за свободу в колоніях."
 random_event.EVTOPTA1:0 "Ми не можемо допустити розгрому країн Америки."
 random_event.EVTOPTB1:0 "Це не наша війна."
 random_event.EVTNAME2:1 "Нова культура в колоніях"
 random_event.EVTDESC2:1 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [american_province.GetName] майже не пов'язують себе з прабатьківщиною. Вони тепер вважають себе американцями й ця думка набуває поширення по всіх околицях [american_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTDESC2B:0 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [brazilian_province.GetName] майже не пов'язують себе з прабатьківщиною. Вони тепер вважають себе бразильцями й ця думка набуває поширення по всіх околицях [brazilian_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTDESC2C:0 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [mexican_province.GetName] майже не пов'язують себе з прабатьківщиною. Вони тепер вважають себе мексиканцями й ця думка набуває поширення по всіх околицях [mexican_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTDESC2D:0 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [platinean_province.GetName] майже не пов'язують себе зі своєю прабатьківщиною. Тепер вони воліють за краще вважати себе лаплатами, і це почуття починає поширюватися по всій території [platinean_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTDESC2E:0 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [quebecois_province.GetName] майже не пов'язують себе зі своєю прабатьківщиною. Тепер вони воліють за краще вважати себе квебекцями, і це почуття починає поширюватися по всій території [quebecois_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTDESC2F:0 "З часом зв'язки між нашою колишньою батьківщиною та колоніями слабшають. Поселенці в провінції [louisianans_province.GetName] майже не пов'язують себе зі своєю прабатьківщиною. Тепер вони воліють за краще вважати себе луїзіанцями, і це почуття починає поширюватися по всій території [louisianans_province.GetAreaAdjective]ої області."
 random_event.EVTOPTA2:1 "Прийняти американську культуру."
 random_event.EVTOPTB2:1 "Ми не повинні забувати нашу традиційну культуру."
 random_event.EVTOPTC2:0 "Прийняти бразильську культуру."
 random_event.EVTOPTE2:0 "Прийняти мексиканську культуру."
 random_event.EVTOPTF2:0 "Прийняти лаплатську культуру."
 random_event.EVTOPTG2:0 "Прийняти квебекську культуру."
 random_event.EVTOPTH2:0 "Прийняти луїзіанську культуру."
 random_event.EVTNAME3:0 "Зрадник у парламенті"
 random_event.EVTDESC3:0 "Стало очевидним, що один з членів нашого уряду займається пособництвом опозиції під час війни. Ми можемо розкрити його і стратити за зраду, але він має широку підтримку у суспільстві, тож це може привести до нестабільності."
 random_event.EVTOPTA3:0 "Стратити його"
 random_event.EVTOPTB3:0 "Може він і не причетний"
 random_event.EVTNAME4:0 "Поширення нової релігії?"
 random_event.EVTDESC4:0 "Наша селянська чернь виконує дивні ритуали, пов'язані з якимось... м'ячем? Ми не повинні допустити релігійного безладу!"
 random_event.EVTOPTA4:0 "Принаймні, ми повинні залишити чистими університети!"
 random_event.EVTOPTB4:0 "Мої радники ніколи не чули про футбол?!"
 random_event.EVTNAME5:0 "Погляд наших пращурів"
 random_event.EVTDESC5:0 "Нещодавно люди почали сумніватися в легітимності нашого правління. Ми повинні нагадати їм про наше право керувати!"
 random_event.EVTOPTA5:0 "Слава нашим предкам! Збудувати найвеличніший пам'ятник у світі!"
 random_event.EVTOPTB5:0 "Збудувати витончену статую одного з моїх предків."
 random_event.EVTOPTC5:0 "Не нагадуйте мені більше про діда..."
 random_event.EVTNAME6:0 "Новий чемпіон лицарського турніру"
 random_event.EVTDESC6:0 "Під час нещодавнього лицарського турніру невідомий простолюдин здивував усіх присутніх, перемігши всіх, хто ставав на його шляху, поки він його не оголосили чемпіоном. Тепер ми повинні прийняти незручне рішення про те, що з ним робити."
 random_event.EVTOPTA6:0 "Ця людина повинна вести наші армії!"
 random_event.EVTOPTB6:0 "Посилити правила, щоб переконатися, що це більше не повториться!"
 random_event.EVTNAME7:0 "Новий флагман!"
 random_event.EVTDESC7:0 "Наш флот не може бути повноцінний без славного флагмана."
 random_event.EVTOPTA7:0 "Золота прикраса на носі – звучить красиво!"
 random_event.EVTOPTB7:0 "Вважаю, що так..."
 random_event.EVTOPTC7:0 "Доречніше використовувати дешевші матеріали"
 random_event.EVTNAME8:0 "Єресь!"
 random_event.EVTDESC8:1 "Ваш[Root.Adm_Advisor.GetAAEndA] [Root.Adm_Advisor.GetTitle] [Root.Adm_Advisor.GetName] спереча[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVla]ся з єпископом під час останнього бенкету. Здається, дебати були досить жаркими, настільки, що Церква надіслала інквізитора розпитати [Root.Adm_Advisor.GetTitleOGO] про [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] ідеї. Ви можете використати свій вплив, щоб [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] захистити, або віддати [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] церкві та отримати прихильність Папи."
 random_event.EVTOPTA8:0 "Отче, нехай буде твоя воля."
 random_event.EVTOPTB8:0 "Наступного разу додайте отрути в обід єпископа!"
 random_event.EVTNAME9:1 "Своя людина серед ворогів!"
 random_event.EVTDESC9:2 "Один з наших військових експертів, людина на ім'я [enemy_country.Mil_Advisor.GetName], працює серед наших ворогів [enemy_country.Get_UV] [enemy_country.GetUsableNameDE] багато років. Зараз [enemy_country.Mil_Advisor.GetSheHe] пропонує свою допомогу, щоби перемогти їх у цій благословенній війні."
 random_event.EVTOPTA9:0 "Попросимо його саботувати фортецю!"
 random_event.EVTOPTB9:1 "Дізнаймося їхні таємниці!"
 random_event.EVTNAME10:0 "Жадібний корсар"
 random_event.EVTDESC10:2 "Ваш[Root.Dip_Advisor.GetADEndA] найжорстокіш[Root.Dip_Advisor.GetADEndAYJ] капер, [Root.Dip_Advisor.GetName], виріши[Root.Dip_Advisor.GetADEndVLa], що ворожих суден вже недостатньо, щоб задовольнити [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] пристрасть до грабування і слави, тому [Root.Dip_Advisor.GetSheHe] поча[Root.Dip_Advisor.GetADEndVLa] нападати на власний торговий флот. Торговці вимагають від вас [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] голову, однак ваш скарбник запропонував домовитися з н[Root.Dip_Advisor.GetADEndEJuYm], щоб ваша збідніла скарбниця змогла отримати вигоду від деяких додаткових грошей. Зрештою, [Root.Dip_Advisor.GetWomanMan] насправді надійн[Root.Dip_Advisor.GetADEndAYJ] радни[Root.Dip_Advisor.GetADEndCiaK]..."
 random_event.EVTOPTA10:0 "Ми повинні захистити наших купців, затопивши цю жадібну сволоту!"
 random_event.EVTOPTB10:0 "Гроші не пахнуть, чи не так?"
 random_event.EVTNAME11:0 "Іноземний військовий експерт"
 random_event.EVTDESC11:1 "Наша країна перебуває у стані війни, але військове керівництво до неї не готове! Схоже, відповідь на це запитання знайдено, коли сьогодні до нашого двору прибув [advisor_origin_country.GetAdjective]ий військовий експерт, [Root.foreign_military_expert.GetName]. Його репутація передує йому, до того ж він непогано розуміє нашу мову, але його послуги коштують чимало. Що ми будемо з ним робити?"
 random_event.EVTOPTA11:0 "Попросити його навчати наших офіцерів."
 random_event.EVTOPTB11:0 "Покласти на нього командування армією."
 random_event.EVTOPTC11:0 "Нам не потрібна іноземна допомога!"
 random_event.EVTNAME12:0 "Білий слон"
 random_event.EVTDESC12:0 "Нам вдалося дістати священного Білого слона – символ королівської влади та правосуддя, миру і процвітання для нашого королівства."
 random_event.EVTOPTA12:0 "Чудово"
 random_event.EVTNAME13:0 "Прибуток у Мецці!"
 random_event.EVTDESC13:0 "Ваша величносте, небувала кількість аристократів і купців з усього ісламського світу зробила цього року паломництво в Мекку. Збільшення перевезень цих багатих людей зміцнило місцеву торгівлю! Куди ми відправимо зібрані податки?"
 random_event.EVTOPTA13:0 "Відправити до моєї скарбниці."
 random_event.EVTOPTB13:0 "Інвестувати в місцеву торгівлю."
 random_event.EVTOPTC13:0 "Пожертвувати на потреби церкви."
 random_event.EVTNAME14:0 "Вражаюча вистава"
 random_event.EVTDESC14:0 "Нещодавно молода жінка-трубадур, [Root.female_troubadour.GetName], яка здобула славу по всій Європі за свою нетрадиційну музику, була запрошена виступити перед нашим двором. Один лише вигляд її костюму спонукав весь зал роззявити рота. У її піснях було безліч прикмет, тонко замаскованих натяків та згадок про нетрадиційні статеві акти – в одному місці навіть архієпископ почервонів та вибіг з зали. Виставу завершено й усі очі звертаються до вас, щоб почути вашу думку."
 random_event.EVTOPTA14:0 "Провокаційний і заворожуючий сюжет про романтику та любов у сучасному суспільстві!"
 random_event.EVTOPTB14:0 "Обурлива халтура для дурних людей! Забирайся з моїх очей!"
 random_event.EVTNAME15:0 "Мушкет чи арбалет?"
 random_event.EVTDESC15:0 "При дворі спалахнула дискусія щодо переваг мушкету перед традиційними арбалетними полками. Сподіваючись, що $MONARCHTITLE$ $MONARCH$ буде вражен[Root.Monarch.GetMEndAYJ], та [Root.Monarch.GetMJOGO] вдасться переконати, щодо важливості своєї ролі в армії, група ветеранів-арбалетчиків зробила вражаючу демонстрацію. Їхня грація, вміння й точність захопили всіх присутніх."
 random_event.EVTOPTA15:0 "Звичайно, арбалети повинні виконувати головну роль."
 random_event.EVTOPTB15:0 "Цим стариганам вже час піти на пенсію."
 random_event.EVTNAME16:0 "Розриви у блокаді"
 random_event.EVTDESC16:0 "Мосьпане, відомий капер може оминати блокаду та провозити необхідні країні матеріали, але кожного разу він просить все більші суми."
 random_event.EVTOPTA16:0 "Поставки повинні тривати."
 random_event.EVTOPTB16:0 "Хай йому платять торговці."
 random_event.EVTOPTC16:0 "Ми не будемо вести переговори з шахраями"
 colonial.EVTNAME8:0 "Відьма!"
 colonial.EVTDESC8:1 "Жителі села в провінції $PROVINCENAME$ зловили відьму на гарячому. Вона, як вони стверджують, намагалася заживо спекти у своїй печі групу дітей. Містечко обурене, і, схоже, її спалять на вогнищі. Прихильники 'здорового глузду' та 'логіки' при нашому дворі стверджують, що докази її ворожби в кращому випадку непереконливі та слабкі, і що спалення живцем невинної жінки є мерзенністю, як за законами нашої країни, так і за священними писаннями. Але відколи це факти та логіка відігравали якусь роль в управлінні нашою державою?"
 colonial.EVTOPTA8:0 "Спалити відьму, спалити до попелу і кісток!"
 colonial.EVTOPTB8:1 "Усі знають, що відьм не існує. Відпустіть бідну жінку."
 colonial.EVTNAME9:0 "Нове селище"
 colonial.EVTDESC9:1 "Наші зусилля з розвитку провінції $PROVINCENAME$ тривають, але зараз деякі поселенці покинули столицю колонії та заснували нове поселення досить далеко від офіційної [Root.Owner.GetAdjective]ої колонії в провінції [Root.GetName]. Тепер люди ринули до другого поселення, а наші зусилля вимушено розділилися. Якщо ми змусимо поселенців покинути свою другу колонію та повернутися до офіційної державної колонії, ми консолідуємо наші зусилля в провінції [Root.GetName] і побудуємо нашу колонію менш ефективним, але більш доцільним чином."
 colonial.EVTOPTA9:1 "Об'єднайте колонії."
 colonial.EVTOPTB9:1 "Дайте обом колоніям рости."
 colonial.EVTNAME10:0 "Конкуруючі міста"
 colonial.EVTDESC10:1 "Наше рішення дозволити зростати обом колоніям у провінції [Root.GetName], мало деякі непередбачені переваги. Зараз обидві колонії перебувають у прямій і жорсткій конкуренції між собою, кожна намагається залучити більше поселенців, ніж інша. Незалежно від нашої позиції з цього питання, колоніальна конкуренція призвела до збільшення інвестицій в обидві колонії та стала великою підмогою до наших зусиль, спрямованих на закріплення в провінції [Root.GetName]."
 colonial.EVTOPTA10:0 "Конкуренція піде їм на користь"
 colonial.EVTOPTB10:0 "Призначити окремих губернаторів"
 colonial.EVTNAME11:0 "Оборона під загрозою"
 colonial.EVTDESC11:1 "Наше рішення дозволити зростати обом колоніям у провінції [Root.GetName], мало деякі непередбачені наслідки. Обидві колонії намагалися вести торгівлю та дипломатію між собою, але величезна відстань між двома поселеннями означає, що торговці та дипломати вразливі перед місцевими грабіжниками та бандитами, які намагаються вкрасти наші товари. Ми повинні знайти спосіб розв'язання цього питання, якщо колонія в провінції [Root.GetName] колись процвітатиме."
 colonial.EVTOPTA11:0 "Думаю, вони зможуть себе захистити"
 colonial.EVTOPTB11:0 "Я вважаю, що ми повинні побудувати ще одну фортецю"
 colonial.EVTNAME12:0 "Поклик до полювання"
 colonial.EVTDESC12:1 "Молоді люди, які мешкають у провінції $PROVINCENAME$ значно більші дикуни за тих, хто повернувся додому, до столиці. Вони часто мандрують з колонії, щоби пізнати [hunter_province_target.Culture.GetName]у культуру, вивчити їхні звичаї, а багато хто хоче покинути свій будинок та стати блукачами та мисливцями на величезних просторах дикої природи за межами кордонів провінції [Root.GetName]."
 colonial.EVTOPTA12:0 "Засудити цю дурість"
 colonial.EVTOPTB12:0 "Вони також можуть трохи досліджувати нові території"
 colonial.EVTOPTC12:0 "Доки вони приносять хутро..."
 colonial.EVTNAME13:0 "Погіршення торгівлі хутром"
 colonial.EVTDESC13:2 "З наближенням цивілізації відбувається й розширення нашого поселення. Схоже, швидке зростання міста [Root.GetCapitalName] витіснило багатьох довколишніх тварин у дикі краї, а лісові угіддя, у яких ми полюємо, виснажилися. Здається, що полювання на хутро в провінції $PROVINCENAME$ вже не можливе."
 colonial.EVTOPTA13:0 "Якщо ліси порожні, думаю, ми можемо рубати дерева..."
 colonial.EVTOPTC13:0 "Може вони нарешті почнуть господарювати на своїх фермах!"
 colonial.EVTNAME14:0 "Засновано єзуїтську місію"
 colonial.EVTDESC14:1 "Група ченців з Товариства Ісуса вирушила в Новий Світ, щоб встановити місію в колонії [Root.GetName] та навернути в християнство корінний народ в наших колоніальних межах. Якщо пощастить, єзуїти зможуть цивілізувати цих людей і навчити їх приймати справжнє слово Христове."
 colonial.EVTOPTA14:0 "До більшої слави Божої!"
 colonial.EVTNAME15:0 "Нашу колонію вразила римська лихоманка!"
 colonial.EVTDESC15:2 "Хвороба вразила нашу колонію $PROVINCENAME$. Подібно до того, як ми принесли місцевим жителям безліч чужорідних хвороб, здається, що на саму землю накладено прокляття. Наші люди хворіють і помирають із загрозливою швидкістю. Якщо ми не організуємо відповідні дії, ми ризикуємо втратити нашу колонію в провінції [Root.GetName]."
 colonial.EVTOPTA15:0 "Відправити когось для організації порятунку"
 colonial.EVTOPTB15:0 "Оголосити в провінції карантин!"
 colonial.EVTOPTC15:0 "Помолитися про зцілення"
 colonial.EVTNAME18:0 "Кава Нового Світу"
 colonial.EVTDESC18:0 "Кава стає все більш затребуваним продуктом, і потреба людей у ньому постійно зростає. Клімат і величезні простори Нового Світу здаються ідеальними для вирощування кави. Можливо, ми повинні розглянути створення плантацій у провінції [Root.GetName] для її виробництва?"
 colonial.EVTOPTA18:0 "Деякі називають її чорним золотом. Чому б і ні?"
 colonial.EVTOPTC18:0 "Краще не змінюватимемо традиційні речі"
 colonial.19.t:0 "Порт у провінції [Root.GetName]"
 colonial.19.d:0 "Розвиток нашої колонії в провінції [Root.GetName] завжди був тісно пов'язаний з природною гаванню і довгий час провінція виступала в ролі місцевого вузла торгівлі.\nЗгодом поселення зросло до важливого торговельного порту. Тепер же цей порт є перевалочним пунктом для всієї торгівлі в цьому та інших регіонах, а також обов'язковим місцем зупинки місцевих торговців."
 colonial.19.a:0 "Це результат нашої мудрої політики."
 ship_building_problems:0 "Проблеми з кораблебудуванням"
 increased_tariffs:0 "Збільшення мита"
 desc_increased_tariffs:0 "Держава [Root.ColonialParent.GetName] не прислухалася до наших протестів та збільшила мито на нашу торгівлю."
 reduced_tariffs:0 "Зниження мита"
 desc_reduced_tariffs:0 "Держава [Root.ColonialParent.GetName] прислухалася до наших протестів та знизила мито на нашу торгівлю."
 colonial_nation.EVTNAME1:0 "Мито занадто високе"
 colonial_nation.EVTDESC1:0 "Люди в колоніях вважають ціни на товари занадто високими. Вони звинувачують у цьому занадто високе торговельне мито і вимагають його зниження."
 colonial_nation.EVTOPTA1:0 "Краще покажемо їм, хто керує колоніями!"
 colonial_nation.EVTOPTB1:0 "Погодитися на зниження мита"
 colonial_nation.EVTNAME2:0 "Збільшення мита"
 colonial_nation.EVTDESC2:0 "Незважаючи на наші протести, держава [Root.ColonialParent.GetName] тимчасово встановила вище мито, яке боляче вдарить по нашій економіці."
 colonial_nation.EVTOPTA2:0 "Утискам немає кінця..."
 colonial_nation.EVTNAME3:0 "Зниження мита"
 colonial_nation.EVTDESC3:0 "Держава [Root.ColonialParent.GetName] прислухалася до наших міркувань і вирішила тимчасово знизити мито, яке повільно душило нашу економіку."
 colonial_nation.EVTOPTA3:0 "Гарні новини!"
 colonial_nation.EVTNAME4:0 "Борець за свободу чи повстанець?"
 colonial_nation.EVTDESC4:0 "Полковник зробив собі ім'я в армії як завзятий прихильник збройного опору [Root.ColonialParent.GetTagOMU]. Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до небезпечних ідей незалежності.\n\nЧи повинні ми оголосити його зрадником і бунтівником, чи він може бути тим, хто допоможе нам скинути колоніальні пути й привести [Root.GetTagOGO] до свободи?"
 colonial_nation.EVTOPTA4:0 "Підвищити його до генерала!"
 colonial_nation.EVTNAME5:0 "Повстання [From.Get_UV] [From.GetTagDE]"
 colonial_nation.EVTDESC5:0 "[From.GetAdjective]ий полковник зробив собі ім'я як завзятий прихильник збройного опору [Root.GetTagOMU]! Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до небезпечних ідей незалежності.\n\nАле замість того, щоб негайно обезголовити цього вискочку, місцева влада [From.GetTagOGO] підвищила його до генерала!"
 colonial_nation.EVTOPTA5:0 "Як вони сміють?!"
 colonial_nation.EVTNAME6:0 "Страта сепаратистів у колонії"
 colonial_nation.EVTDESC6:0 "[From.GetAdjective]ий полковник зробив собі ім'я як завзятий прихильник збройного опору [Root.GetTagOMU]! Талановитий солдат і харизматичний лідер, він надихає все більше і більше людей прислухатися до небезпечних ідей незалежності.\n\nНа щастя, [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко виріши[From.Monarch.GetMEndVLa] це питання, відрубавши йому голову. Проте, здається, це лише посилило прагнення людей [From.GetTagOGO] до свободи..."
 colonial_nation.EVTOPTA6:0 "Можливо, це було занадто поспішне рішення..."
 can_lift_tariff_modifier:0 "\nПісля того, як колонія [Root.GetName] стала незалежною державою, це мито було скасовано."
 colonial_nation.EVTNAME10:0 "Колоніальні війни"
 colonial_nation.EVTDESC10:0 "Якщо ми зацікавлені в створенні гарних відносин і можливих союзів з племенами Нового Світу, нам потрібно обмежити деякі наші колонії від оголошення колоніальних війн."
 colonial_nation.EVTOPTA10:0 "Тримайте їх на короткому ланцюжку!"
 colonial_nation.EVTOPTB10:0 "Це нас не цікавить."
 colonial_nation.EVTNAME11:0 "Прокламація [GetYear] року"
 colonial_nation.EVTDESC11:0 "Для того, щоб зберегти гарні відносини з сусідніми до [From.GetTagOGO] племенами, [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] заборони[Root.Monarch.GetMEndVLa] нам атакувати місцеві племена без поважної причини!"
 colonial_nation.EVTOPTA11:0 "Це неподобство!"
 restricted_colonial_expansion:0 "Обмежена колоніальна експансія"
 desc_restricted_colonial_expansion:0 "Намагаючись не зіпсувати відносини з сусідніми племенами, наша метрополія [Root.ColonialParent.GetName] обмежила нашу колоніальну експансію."
 colonial_nation.EVTNAME12:0 "Колоніальна експансія"
 colonial_nation.EVTDESC12:0 "Дипломати в наших колоніях Нового Світу повідомляють про заворушення вздовж кордону. Продовження швидкого розширення наших провінцій значно розлютило місцеві племена. Якщо в наших інтересах зберегти гарні відносини з цими племенами, ми повинні обмежити колоніальну експансію."
 colonial_nation.EVTOPTA12:0 "Обмежити їх!"
 colonial_nation.EVTOPTB12:0 "Нехай розширюються вільно."
 proclamation_tooltip:0 "Привід до війни §YКолоніальне завоювання§W буде недоступний протягом 10 років."
 colonial_nation.EVTNAME13:0 "Обмеження колоніальної експансії"
 colonial_nation.EVTDESC13:0 "Продовження швидкого розширення наших поселень значно розлютило місцева племена, і для збереження гарних відносин з ними держава [From.GetName] вирішила обмежити колоніальну експансію!"
 colonial_nation.EVTOPTA13:0 "Нестерпно!"
 colonial_nation.EVTNAME14:0 "Тягар війни"
 colonial_nation.EVTDESC14:0 "Нещодавня війна знесилила нашу країну. Можливо, деяку частину цього тягаря повинні нести наші колонії?"
 colonial_nation.EVTOPTA14:0 "Хай платять колонії!"
 colonial_nation.EVTOPTB14:0 "Ми самі повинні нести цей тягар"
 colonial_nation.EVTDESC15:0 "Нещодавні війни [From.GetTagOGO] спустошили країну. Через те, що участь у війні брав один з наших сусідів, [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] виріши[From.Monarch.GetMEndVLa] перекласти частину витрат на нас!"
 colonial_nation.EVTNAME75:0 "Поширення революції"
 colonial_nation.EVTDESC75:0 "Після успішного звільнення від тиранії [Root.ColonialParent.GetTagOGO], ми стали маяком надії та натхнення серед колоній Нового Світу, які прагнуть незалежності. Можливо, саме час поширити революцію на сусідні колонії та підтримати їх у визвольній боротьбі?"
 colonial_nation.EVTOPTA75:0 "Хай живе революція!"
 colonial_nation.EVTOPTB75:0 "Не будемо порушувати баланс"
 viva_la_revolution:0 "Отримує два полки революційних солдатів."
 colonial_nation.EVTNAME76:0 "Ефект доміно"
 colonial_nation.EVTDESC76:0 "До нас прибув посол [From.GetTagOGO]. Після їхньої успішної боротьби за незалежність проти [From.ColonialParent.GetTagOGO], вони вирішили поширити революцію на весь Новий Світ і пропонують нам руку допомоги у боротьбі проти [Root.ColonialParent.GetTagOGO]. На кордоні чекає два полки ветеранів революції, готових приєднатися до нашої армії. Приймемо їхню допомогу?"
 colonial_nation.EVTOPTA76:0 "Ми приймемо їхні ідеї та допомогу!"
 colonial_nation.EVTOPTB76:0 "Краще залишимося лояльними."
 supported_the_revolution:0 "Підтримка революції"
 colonial_nation.EVTNAME77:0 "Революційний дух"
 colonial_nation.EVTDESC77:0 "Бажання свободи стає все більшим. Революційний запал поширюється по всій країні. Люди в провінції [Root.GetName] втомилися жити під диктатурою [Root.ColonialParent.Monarch.GetTitleOGO], що сидить у місті [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName]. Новий Світ також має бути вільний і управлятися місцевими виборними посадовими особами. Народ воліє свободи, а багато добровольців чекають дозволу приєднатися до нашої армії. Можливо, [GetYear] рік стане роком звільнення від [Root.ColonialParent.GetTagOGO]?"
 colonial_nation.EVTOPTA77:0 "Збільшити нашу армію!"
 colonial_nation.EVTOPTB77:0 "Прогнати цих каламутників"
 revolutionary_spirit:0 "Революційний дух"
 desc_revolutionary_spirit:0 "У бажанні вибороти свою свободу, багато добровольців приєдналися до збройних сил"
 colonial_nation.EVTNAME90:0 "Новий уряд!"
 colonial_nation.EVTDESC90:0 "Якщо [Root.GetName] хоче вибороти свою незалежність від [Root.ColonialParent.GetTagOGO], ми повинні зробити так, щоб [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] не стоя[Root.Monarch.GetMEndVLa] у нас на шляху й встановити власний сильний уряд. Ми повинні обирати ретельно, позаяк це рішення визначатиме майбутнє для нашої молодої держави."
 colonial_nation.EVTOPTA90:0 "Нам потрібна монархія!"
 colonial_nation.EVTOPTB90:0 "Нам потрібна республіка!"
 colonial_nation.EVTNAME91:0 "Угода біля столиці [Root.Capital.GetCapitalName]"
 colonial_nation.EVTDESC91:0 "Війна за незалежність [From.GetTagOGO] закінчена. Їхні повстанські сили знищені нашою переможною армією, і вони знову стали колонією [Root.GetName]. Чи має [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] бути страчен[From.Monarch.GetMEndAYJ] і чи повинні ми вимагати суворі військові репарації, щоби покрити збитки, завдані війною? Чи варто використовати більш м'який підхід, щоб не отримувати більше проблем у Новому Світі?"
 colonial_nation.EVTOPTA91:0 "Відрубати [From.Monarch.GetHerHis] голову!"
 colonial_nation.EVTOPTB91:0 "Проявити поблажливість."
 colonial_nation.EVTNAME92:0 "Війна за незалежність завершилася невдачею"
 colonial_nation.EVTDESC92:0 "Війна за незалежність завершилася трагічно, тож [Root.GetName] залишається під черевиком [Root.ColonialParent.GetTagOGO]. Наш короткочасний уряд, який очолюва[Root.Monarch.GetMEndVLa] [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName], було розпущено, а [Root.Monarch.GetName] страчен[Root.Monarch.GetMEndAYJ]. Новий губернатор-намісник з міста [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName] приїхав, щоби прийняти владу, а держава [Root.ColonialParent.GetName] вимагає суворих військових репарацій для покриття збитків від війни."
 colonial_nation.EVTOPTA92:0 "Нам доведеться ще чекати..."
 colonial_nation.EVTDESC93:0 "Війна за незалежність завершилася трагічно, тож [Root.GetName] залишається під черевиком [Root.ColonialParent.GetTagOGO]. Наш короткочасний уряд, який очолюва[Root.Monarch.GetMEndVLa] [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName], було розпущено. Новий губернатор-намісник з міста [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName] приїхав, щоби прийняти владу. На щастя, [Root.Monarch.GetName] бу[Root.Monarch.GetMEndVLa] помилуван[Root.Monarch.GetMEndAYJ], а держава [Root.ColonialParent.GetName] погодилася не вимагати будь-яких воєнних репарацій та відшкодування збитків."
 colonial_nation.EVTOPTA93:0 "Я думаю, ми повинні бути вдячні..."
 colonial_nation.EVTNAME100:0 "Мито на зерно"
 colonial_nation.EVTDESC100:0 "Нашу увагу привернуло виробництво зерна в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати зерном виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTOPTA100:0 "Обкласти їх податком!"
 colonial_nation.EVTOPTB100:0 "Краще залишити все як є."
 colonial_nation.EVTDESC101:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на зерно."
 colonial_nation.EVTOPTA101:0 "Можливо, краще просто викинути зерно в море..."
 colonial_nation.EVTNAME102:0 "Мито на вино"
 colonial_nation.EVTDESC102:0 "Нашу увагу привернуло виробництво вина в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати вином виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC103:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на вино."
 colonial_nation.EVTOPTA103:0 "Можливо, краще просто викинути вино в море..."
 colonial_nation.EVTNAME104:0 "Мито на вовну"
 colonial_nation.EVTDESC104:0 "Нашу увагу привернуло виробництво вовни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати вовною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC105:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на вовну."
 colonial_nation.EVTOPTA105:0 "Можливо, краще просто викинути вовну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME106:0 "Мито на тканину"
 colonial_nation.EVTDESC106:0 "Нашу увагу привернуло виробництво тканини в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати тканиною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC107:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на тканину."
 colonial_nation.EVTOPTA107:0 "Можливо, краще просто викинути тканину у море..."
 colonial_nation.EVTNAME108:0 "Мито на рибу"
 colonial_nation.EVTDESC108:0 "Нашу увагу привернуло виробництво риби в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати рибою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC109:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на рибу."
 colonial_nation.EVTOPTA109:0 "Можливо, краще просто викинути рибу в море..."
 colonial_nation.EVTNAME110:0 "Мито на хутро"
 colonial_nation.EVTDESC110:0 "Нашу увагу привернуло виробництво хутра в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати хутром виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC111:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на хутро."
 colonial_nation.EVTOPTA111:0 "Можливо, краще просто викинути хутро в море..."
 colonial_nation.EVTNAME112:0 "Мито на сіль"
 colonial_nation.EVTDESC112:0 "Нашу увагу привернуло виробництво солі в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати сіллю виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC113:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на сіль."
 colonial_nation.EVTOPTA113:0 "Можливо, краще просто викинути сіль у море..."
 colonial_nation.EVTNAME114:0 "Мито на морське спорядження"
 colonial_nation.EVTDESC114:0 "Нашу увагу привернуло виробництво морського спорядження в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати морським спорядженням виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC115:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на морське спорядження."
 colonial_nation.EVTOPTA115:0 "Можливо, краще просто викинути морське спорядження в море..."
 colonial_nation.EVTNAME116:0 "Мито на мідь"
 colonial_nation.EVTDESC116:0 "Нашу увагу привернуло виробництво міді в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати міддю виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC117:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на мідь."
 colonial_nation.EVTOPTA117:0 "Можливо, краще просто викинути мідь у море..."
 colonial_nation.EVTNAME118:0 "Мито на залізо"
 colonial_nation.EVTDESC118:0 "Нашу увагу привернуло виробництво заліза в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати залізом виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC119:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на залізо."
 colonial_nation.EVTOPTA119:0 "Можливо, краще просто викинути залізо в море..."
 colonial_nation.EVTNAME120:0 "Мито на слонову кістку"
 colonial_nation.EVTDESC120:0 "Нашу увагу привернуло виробництво слонової кістки в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати слоновою кісткою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC121:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на слонову кістку."
 colonial_nation.EVTOPTA121:0 "Можливо, краще просто викинути слонову кістку в море..."
 colonial_nation.EVTNAME122:0 "Мито на чай"
 colonial_nation.EVTDESC122:0 "Нашу увагу привернуло виробництво чаю в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати чаєм виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC123:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на чай."
 colonial_nation.EVTOPTA123:0 "Можливо, краще зробити морське чаювання..."
 colonial_nation.EVTNAME124:0 "Мито на порцеляну"
 colonial_nation.EVTDESC124:0 "Нашу увагу привернуло виробництво порцеляни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати порцеляною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC125:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на порцеляну."
 colonial_nation.EVTOPTA125:0 "Можливо, краще просто викинути порцеляну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME126:0 "Мито на спеції"
 colonial_nation.EVTDESC126:0 "Нашу увагу привернуло виробництво спецій в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати спеціями виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC127:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на спеції."
 colonial_nation.EVTOPTA127:0 "Можливо, краще просто викинути спеції в море..."
 colonial_nation.EVTNAME128:0 "Мито на каву"
 colonial_nation.EVTDESC128:0 "Нашу увагу привернуло виробництво кави в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати кавою виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC129:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на каву."
 colonial_nation.EVTOPTA129:0 "Можливо, краще просто викинути каву в море..."
 colonial_nation.EVTNAME130:0 "Мито на бавовну"
 colonial_nation.EVTDESC130:0 "Нашу увагу привернуло виробництво бавовни в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати бавовною виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC131:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на бавовну."
 colonial_nation.EVTOPTA131:0 "Можливо, краще просто викинути бавовну в море..."
 colonial_nation.EVTNAME132:0 "Мито на цукор"
 colonial_nation.EVTDESC132:0 "Нашу увагу привернуло виробництво цукру в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати цукром виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC133:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на цукор."
 colonial_nation.EVTOPTA133:0 "Можливо, краще просто викинути цукор у море..."
 colonial_nation.EVTNAME134:0 "Мито на тютюн"
 colonial_nation.EVTDESC134:0 "Нашу увагу привернуло виробництво тютюну в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати тютюном виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC135:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на тютюн."
 colonial_nation.EVTOPTA135:0 "Можливо, краще просто викинути тютюн у море..."
 colonial_nation.EVTNAME136:0 "Мито на какао"
 colonial_nation.EVTDESC136:0 "Нашу увагу привернуло виробництво какао в одній з колоній. Здається, це приносить багато грошей. Можливо, навіть занадто багато, і належним чином не оподатковується. У дусі меркантилізму, ми повинні змусити їх торгувати какао виключно через наші порти. Це піде на користь нашим торговцям, і значно збільшить надходження в державну скарбницю."
 colonial_nation.EVTDESC137:0 "Погані новини зі Старого Світу! Держава [From.GetName] посилила свій тиск на нашу економіку, запровадивши нове мито на какао."
 colonial_nation.EVTOPTA137:0 "Можливо, краще просто викинути какао в море..."
 send_trade_delegation:0 "Це вплине на бажання свободи [Root.Get_UV] [Root.GetTagOGO]."
 colonial_nation.EVTNAME140:0 "Контрабанда зерна"
 colonial_nation.EVTDESC140:0 "Мито на зерно, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTOPTA140:0 "Відправити делегацію"
 colonial_nation.EVTOPTB140:0 "Нехай займаються контрабандою"
 colonial_nation.EVTDESC141:0 "Наше мито на торгівлю зерном викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTOPTA141:0 "Задовольнити їхні вимоги!"
 colonial_nation.EVTOPTB141:0 "Підняти мито"
 colonial_nation.EVTNAME142:0 "Контрабанда вина"
 colonial_nation.EVTDESC142:0 "Мито на вино, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC143:0 "Наше мито на торгівлю вином викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME144:0 "Контрабанда вовни"
 colonial_nation.EVTDESC144:0 "Мито на вовну, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC145:0 "Наше мито на торгівлю вовною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME146:0 "Контрабанда тканини"
 colonial_nation.EVTDESC146:0 "Мито на тканину, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC147:0 "Наше мито на торгівлю тканиною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME148:0 "Контрабанда риби"
 colonial_nation.EVTDESC148:0 "Мито на рибу, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC149:0 "Наше мито на торгівлю рибою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME150:0 "Контрабанда хутра"
 colonial_nation.EVTDESC150:0 "Мито на хутро, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC151:0 "Наше мито на торгівлю хутром викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME152:0 "Контрабанда солі"
 colonial_nation.EVTDESC152:0 "Мито на сіль, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC153:0 "Наше мито на торгівлю сіллю викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME154:0 "Контрабанда морського спорядження"
 colonial_nation.EVTDESC154:0 "Мито на морське спорядження, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC155:0 "Наше мито на торгівлю морським спорядженням викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME156:0 "Контрабанда міді"
 colonial_nation.EVTDESC156:0 "Мито на мідь, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC157:0 "Наше мито на торгівлю міддю викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME158:0 "Контрабанда заліза"
 colonial_nation.EVTDESC158:0 "Мито на залізо, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC159:0 "Наше мито на торгівлю залізом викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME160:0 "Контрабанда слонової кістки"
 colonial_nation.EVTDESC160:0 "Мито на слонову кістку, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC161:0 "Наше мито на торгівлю слоновою кісткою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME162:0 "Контрабанда чаю"
 colonial_nation.EVTDESC162:0 "Мито на чай, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC163:0 "Наше мито на торгівлю чаєм викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME164:0 "Контрабанда порцеляни"
 colonial_nation.EVTDESC164:0 "Мито на порцеляну, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC165:0 "Наше мито на торгівлю порцеляною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME166:0 "Контрабанда спецій"
 colonial_nation.EVTDESC166:0 "Мито на спеції, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC167:0 "Наше мито на торгівлю спеціями викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME168:0 "Контрабанда кави"
 colonial_nation.EVTDESC168:0 "Мито на каву, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC169:0 "Наше мито на торгівлю кавою викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME170:0 "Контрабанда бавовни"
 colonial_nation.EVTDESC170:0 "Мито на бавовну, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC171:0 "Наше мито на торгівлю бавовною викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME172:0 "Контрабанда цукру"
 colonial_nation.EVTDESC172:0 "Мито на цукор, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC173:0 "Наше мито на торгівлю цукром викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME174:0 "Контрабанда тютюну"
 colonial_nation.EVTDESC174:0 "Мито на тютюн, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC175:0 "Наше мито на торгівлю тютюном викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME176:0 "Контрабанда какао"
 colonial_nation.EVTDESC176:0 "Мито на какао, запроваджене [Root.ColonialParent.GetTagKYM], значно скорочує прибутки наших торговців. Вони вимагають відправити делегацію до столиці [Root.ColonialParent.Capital.GetCapitalName], щоб опротестувати податок, інакше вони почнуть торгувати контрабандою."
 colonial_nation.EVTDESC177:0 "Наше мито на торгівлю какао викликало великий переворот у колоніях. Обурені торговці загрожують торгувати контрабандно, щоб уникнути податків, які занадто сильно зменшують їхній прибуток. Ми повинні вимагати, щоб [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] швидко покла[From.Monarch.GetMEndVLa] край цим дурницям."
 colonial_nation.EVTNAME180:0 "Делегація повертається без успіху"
 colonial_nation.EVTDESC180:0 "Делегація до столиці метрополії, міста [From.Capital.GetCapitalName], повернулася без успіху. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] заяви[From.Monarch.GetMEndVLa], що мито залишається і наказа[From.Monarch.GetMEndVLa], щоб [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] негайно покла[Root.Monarch.GetMEndVLa] край будь-якій контрабанді."
 colonial_nation.EVTOPTA180:0 "Це не буде популярним"
 colonial_nation.EVTNAME181:0 "Делегація повертається з успіхом"
 colonial_nation.EVTDESC181:0 "Делегація до столиці метрополії, міста [From.Capital.GetCapitalName], повертається з успіхом. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] оголоси[From.Monarch.GetMEndVLa], що мито має бути скасовано, а [Root.Monarch.GetTitleKHTO] [Root.Monarch.GetName] має безпосередньо це проконтролювати."
 colonial_nation.EVTOPTA181:0 "Гарні новини!"
 smuggling_of_grain:0 "Контрабанда зерна"
 desc_smuggling_of_grain:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці зерном перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_wine:0 "Контрабанда вина"
 desc_smuggling_of_wine:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці вином перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_wool:0 "Контрабанда вовни"
 desc_smuggling_of_wool:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці вовною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cloth:0 "Контрабанда тканини"
 desc_smuggling_of_cloth:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці тканиною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_fish:0 "Контрабанда риби"
 desc_smuggling_of_fish:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці рибою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_fur:0 "Контрабанда хутра"
 desc_smuggling_of_fur:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці хутром перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_salt:0 "Контрабанда солі"
 desc_smuggling_of_salt:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці сіллю перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_naval_supplies:0 "Контрабанда морського спорядження"
 desc_smuggling_of_naval_supplies:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці морським спорядженням перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_copper:0 "Контрабанда міді"
 desc_smuggling_of_copper:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці міддю перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_iron:0 "Контрабанда заліза"
 desc_smuggling_of_iron:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці залізом перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_ivory:0 "Контрабанда слонової кістки"
 desc_smuggling_of_ivory:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці слоновою кісткою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_tea:0 "Контрабанда чаю"
 desc_smuggling_of_tea:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці чаєм перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_chinaware:0 "Контрабанда порцеляни"
 desc_smuggling_of_chinaware:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці порцеляною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_spices:0 "Контрабанда спецій"
 desc_smuggling_of_spices:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці спеціями перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_coffee:0 "Контрабанда кави"
 desc_smuggling_of_coffee:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці кавою перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cotton:0 "Контрабанда бавовни"
 desc_smuggling_of_cotton:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці бавовною перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_sugar:0 "Контрабанда цукру"
 desc_smuggling_of_sugar:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці цукром перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_tobacco:0 "Контрабанда тютюну"
 desc_smuggling_of_tobacco:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці тютюном перейшли до контрабанди."
 smuggling_of_cocoa:0 "Контрабанда какао"
 desc_smuggling_of_cocoa:0 "Щоб уникнути втрати прибутку через високе мито, торговці какао перейшли до контрабанди."
 colonial_nation.EVTNAME199:0 "Більше жодного мита!"
 colonial_nation.EVTDESC199:0 "З успішним проголошенням незалежності від [Root.ColonialParent.GetTagOGO] ми нарешті звільнилися від митного тягаря, який вже давно зачумлював нашу економіку."
 colonial_nation.EVTOPTA199:0 "Святкуймо!"
 remove_tariffs_tooltip:0 "Усі митні модифікатори буде скасовано"
 border_friction.1t:0 "Прикордонний конфлікт"
 border_friction.1d:1 "Не всі раді, що ми та [border_claim_country.GetUsableName] об'єдналися. Деякі [Root.GetNoblemenPoliticians] впливової [Root.GetAdjective]ої фракції наполягають на припиненні альянсу, зосередившись на провінції [border_claim_province.GetName], якою володіє [border_claim_country.GetUsableName], але яку багато хто вважає нашою по праву. Вони змогли викликати загальне обурення з приводу ситуації, що склалася!"
 border_friction.1a:0 "Можливо, нам потрібно змінити свою політику..."
 border_friction.1b:0 "Привчайтеся позитивно дивитися на речі!"
 border_friction.1c:0 "Анулювати претензії."
 border_friction.2d:1 "'[border_claim_province.GetName], наша законна провінція, в руках іншої держави, а наш уряд, здається, не робить жодних зусиль, щоб її повернути! Яка від нього користь?', – проголошує газетний заголовок, закликаючи до війни з [border_claim_country.GetUsableNameKYM].\n\nРозбурхана цими образами, нація охоплена повсюдним невдоволенням нашою нездатністю повернути наші законні провінції."
 ignored_unrest:0 "Ігнорування заворушень"
 desc_ignored_unrest:0 "Ігнорування заворушень, спричинених високими податками, а також культурними і релігійними відмінностями, викликає занепокоєність наших громадян."
 lower_taxes_unrest:0 "Зниження податків"
 desc_lower_taxes_unrest:0 "Нам вдалося заспокоїти громадян, знизивши податки."
 dynastic_events.1.t:0 "Промениста зірка"
 dynastic_events.1.d:0 "Наближається народження спадкоємця, і астролог щойно завершив свою роботу. Він проголосив, що дитина, яка народиться в цей день у королівському домі, буде правителем могутнього королівства, і вже збирався продовжити свою промову, коли по залу пронісся перший крик немовляти. З-за дверей вийшла повитуха: 'М[Root.Monarch.GetMEndOYA] [Root.Monarch.GetTitleKLY], у вас народилася здорова і красива дівчинка '. "
 dynastic_events.1.a:0 "Ім'я їй Єлизавета."
 dynastic_events.1.b:0 "Назвемо її Катериною."
 dynastic_events.1.c:0 "Назвемо її традиційним [Root.Culture.GetName]им ім'ям."
 dynastic_events.1.e:0 "Сара – гарне ім'я."
 dynastic_events.2.t:0 "Новонароджена дочка"
 dynastic_events.2.d:0 "Люди раділи, коли почули новину, що була народжена маленька принцеса. Вони гуляли й веселилися протягом декількох днів і ночей, можливо це буде ідеальною можливістю оголосити свою дочку спадкоємицею."
 dynastic_events.2.a:0 "Вона – мій спадкоємець."
 dynastic_events.2.b:0 "Жінка ніколи не успадкує мій трон!"
 dynastic_events.3.t:0 "Талановита і амбіційна"
 dynastic_events.3.d:0 "Відсутність спадкоємця турбує як простий люд [Root.Country.GetTagOGO], так і ваших радників. У вас є амбітна і талановита дочка, яка вразила дипломатів, іноземних дворян і вчителів своїм розумом і хитрістю. Чи не настав час розглянути її як спадкоємицю престолу? "
 dynastic_events.3.a:0 "Вона буде великим правителем."
 dynastic_events.3.b:0 "Я поки не помер! У мене буде син або навіть два."
 dynastic_events.4.t:0 "Дочка правителя"
 dynastic_events.4.d:0 "Колишній правитель покинув цю тлінну землю, залишивши нас без спадкоємця чоловічої статі, але у нього є талановита і розумна дочка. Вона має претензії на престол, а своєю кмітливістю може посперечатися з найбільш великими мислителями нашого часу. Але нещодавно з'явився ще один претендент з іншої країни, який також заявив про свої домагання на трон, і хоча вони не такі сильні, є ті, хто волів би бачити на троні чоловіка, а не жінку. "
 dynastic_events.4.a:0 "Корона залишиться у дочки короля."
 dynastic_events.4.b:0 "Хай править іноземний дворянин."
 dynastic_events.5.t:0 "Політичний шлюб"
 dynastic_events.5.d:0 "У наш час небагато шлюбів засновано на почуттях, пристрасті або навіть простій дружбі. Абсолютна більшість союзів є політичними, коли батьки прагнуть об'єднати два господарства, дві династії або два королівства. Бачачи нас без спадкоємця і без дружини, багато хто радить, що шлюб між нашою країною і [nameless_neighbor_no_more.GetTagKYM] був би адекватним, або навіть необхідним."
 dynastic_events.5.a:0 "Відправити монарху пропозицію укласти шлюб і зміцнити зв'язки між нашими державами."
 dynastic_events.5.b:0 "Якщо я одружуся, то лише тоді, коли буде взаємне кохання."
 dynastic_events.6.t:0 "Пропозиція укласти шлюб"
 dynastic_events.6.d:0 "Прибув герольд з [From.Country.GetTagOGO], [From.Monarch.GetTitleKHTO] [From.Monarch.GetName] пропонує укласти шлюб з наш[Root.Monarch.GetMEndOJuYM] [Root.Monarch.GetTitleKYM]."
 dynastic_events.6.a:0 "Приймемо їхню пропозицію."
 dynastic_events.6.b:0 "Відповімо ввічливою відмовою."
 dynastic_events.7.t:0 "Політичний шлюб – прийняти чи ні?"
 dynastic_events.7.d:0 "[Root.Monarch.GetTitle] [Root.Monarch.GetName] затамува[Root.Monarch.GetMEndVLa] подих, коли отрима[Root.Monarch.GetMEndVLa] листа з [From.Country.GetTagOGO]. [From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch .GetName] да[From.Monarch.GetMEndVLa] свою відповідь, і поки герольд її не зачитав, [Root.Monarch.GetHerHis] руки не припиняли тремтіти. "
 dynastic_events.7.a:0 "[From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] згодн[From.Monarch.GetMEndAYJ]!"
 dynastic_events.7.b:0 "[From.Monarch.GetTitle] [From.Monarch.GetName] відмови[From.Monarch.GetMEndVLa] нам!"
 dynastic_events.8.t:0 "[From.GetAdjective][Root.Heir.GetHEndAYJ] [Root.Heir.GetTitleKHTO]"
 dynastic_events.8.d:0 "Держава без забезпеченого правонаступництва знаходиться в небезпеці. Вирішивши не чекати на появу свого власного королівського спадкоємця, [Root.Monarch.GetName] призначи[Root.Monarch.GetMEndVLa] родича з [From.GetTagOGO] на роль призначеного спадкоємця."
 dynastic_events.8.a:0 "Принаймні це не Габсбурги."
 dynastic_events.8.b:0 "A.E.I.O.U."
 dynastic_events.8.a.tt:0 "Член династії §Y[From.Monarch.Dynasty.GetName]§! стане призначеним спадкоємцем престолу [Root.Get_UV] §Y[Root.GetTagDE]§!."
 dyn_newborn_daughter:0 "Відмовилися від новонародженої доньки"
 desc_dyn_newborn_daughter:0 "Люди стурбовані відсутністю спадкоємця, відмова визнавати новонароджену дочку спадкоємцем тільки погіршує ситуацію."
 opinion_spurned_heir:0 "Знехтувано спадкоємцем нашої династії"
 opinion_choose_heir:0 "Обрано спадкоємця з нашої династії"
 opinion_spurned_pu:0 "Відхилено особисту унію"
 english_civil_war.11.t:0 "Перемога парламенту"
 english_civil_war.11.d:0 "Оскільки громадянська війна, що плюндрувала наші землі, скінчилася, ми стоїмо на роздоріжжі. Дехто вважає, що це буде ідеальний час аби відновити монархію в наших землях, хоч і обмежену конституцією і законами, щоб запобігти повторенню нещодавньої війни. Інші стверджують, що настав час покінчити з монархією взагалі, і варто створити сучасну республіку, побудовану навколо старих принципів англійського парламенту."
 english_civil_war.11.a:0 "Заснуємо конституційну республіку!"
 english_civil_war.11.b:0 "Бути сучасній монархії."
 english_civil_war.12.t:0 "Спадщина Кромвеля"
 english_civil_war.12.d:0 "Зі смертю нашого лорда-протектора залишається питання, яким чином наша країна повинна розвиватися. Дехто вважає, що це буде ідеальний час аби відновити монархію в наших землях, хоч і обмежену конституцією і законами, щоб запобігти повторенню нещодавньої війни. Інші стверджують, що настав час покінчити з монархією взагалі, і варто створити сучасну республіку, побудовану навколо старих принципів англійського парламенту."
 english_civil_war.12.a:0 "Заснуємо конституційну республіку!"
 english_civil_war.12.b:0 "Бути сучасній монархії."
 government_events.1.t:0 "Зміна адміністрації"
 government_events.1.d:0 "Відмовившись від релігії наших предків, ми також змінюємо деякі традиції нашої адміністрації. Замість того, щоб покладатися на закони ісламу, влада відтепер зосереджена навколо монарха та [Root.Monarch.GetHerHim] оточення."
 government_events.1.a:0 "Гаразд."
 westernisation.100.t:0 "[Root.GetName] спрямовує свої погляди на захід."
 westernisation.100.d:0 "Своїми завоюваннями ми довели, що ми не поступаємось у могутності нашим західним сусідам і наш вплив на західну політику є доволі істотним. Настав час зайняти наше законне місце серед великих держав й змусити їх визнати наш внесок у культуру, економіку та політику Західної Європи."
 westernisation.100.a:0 "Ми прийдем, земля здригнеться!"
 bad_ending_court_and_country_tooltip:0 "Це призведе до §Rнегативного§! закінчення лиха §YДвір і держава§!."
 court_and_country:0 "Двір і держава"
 desc_court_and_country:0 "Опір зростаючій централізації в нашій країні завершився періодом загальної кризи та конфлікту між двором і державою.\n§YВ залежності від наших дій під час лиха, ми можемо вийти з нього сильнішими, ніж раніше.§!"
 court_and_country_events.1.t:0 "Конфлікт двору і держави"
 court_and_country_events.1.d:0 "Посягання з боку [Root.GetAdjective]ого уряду на володіння, які традиційно належали місцевій знаті, чиновництву, або іншим зацікавленим групам, призвело до поширення невдоволення політикою, яку проводили [Root.Monarch.GetTitleKHTO] та придворні в столиці [Root.Capital.GetCapitalName]. Ці групи об'єдналися і сформували альянси для боротьби з центральною владою.\nСьогодні ми отримали ряд заперечень проти нашого останнього указу про податки, посилаючись на давні права та аморальну поведінку представників, за якими стоїть [Root.Monarch.GetTitleKHTO]. Зрозуміло, що постійні спроби зміцнити нашу владу наштовхуватимуться на спротив за кожної можливості."
 court_and_country_events.1.a:0 "Держава – це я."
 court_and_country_events.1.b:0 "Спробуйте домовитися з цими бунтівниками."
 court_and_country_events.2.t:0 "Відмова від сплати податків"
 court_and_country_events.2.d:0 "[Root.GetLocalPowerStructure] у провінції [local_court_location.GetName] та навколишні провінції відмовляються прийняти ряд нещодавніх розпоряджень та нового оподаткування. Натомість, [Root.GetLocalPowerStructure] надіслали офіційний запит до столиці [Root.Capital.GetCapitalName] з проханням замінити ряд чиновників, які займають пост [Root.GetLowLevelOfficialForCountry] в державі, посилаючись на зловживання владою та неповагу до до їхніх старих привілеїв."
 court_and_country_events.2.a:0 "Арештуйте їхніх лідерів!"
 court_and_country_events.2.b:0 "Відправити переговорника, який схилить [Root.GetLocalPowerStructure] у провінції [local_court_location.GetName] на наш бік."
 court_and_country_events.3.t:0 "[separatist_province.Culture.GetName]е повстання"
 court_and_country_events.3.d:0 "Наші спроби об'єднати правові традиції, податки та зобов'язання провінцій в уряді [Root.GovernmentName] держави [Root.GetName] призвели до того, що лідери [separatist_province.Culture.GetName]их заколотників закликали своїх земляків до зброї. Вони стверджують, що ми порушили права, яких заприсяглися дотримуватися, коли [separatist_province.Culture.GetName]а громада потрапила під наш контроль і що вони не мають іншого вибору, крім того, щоб знову підняти [separatists_wanted_country.GetAdjective]ий прапор.\nНаші місцеві представники благають нас укласти угоду, поки не стало надто пізно. Якщо ми гарантуємо, що [separatist_province.Culture.GetName]а громада збереже частину привілеїв, то вони подумають про перемир'я."
 court_and_country_events.3.a:0 "Це повстання треба придушити!"
 court_and_country_events.3.a.tt:0 "Провінції, в яких панує §Y[separatist_province.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають ті ж локальні ефекти, що й провінція §Y[separatist_province.GetName]§!."
 court_and_country_events.3.b:0 "Ми купимо їхню вірність."
 court_and_country_events.3.b.tt:0 "Провінції, в яких панує §Y[separatist_province.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають ті ж локальні ефекти, що й провінція §Y[separatist_province.GetName]§!."
 court_and_country_events.3.c:0 "Тоді їм не місце в нашій державі!"
 court_and_country_events.4.t:0 "Ліга провінції [city_league_demand_rights_province.GetName]"
 court_and_country_events.4.d:0 "Останніми роками на багато [Root.GetAdjective]их міст та гільдій було накладено безліч нових податків і зобов'язань. До сих пір ми отримували все, про що попросили, але наші [Root.GetLowLevelOfficialForCountry] повідомляють про зростання між ними невдоволення.\nЗ дедалі зростаючим опором указам і податківцям, присланим зі столичного міста [Root.Capital.GetCapitalName], найпотужніші міста провінції [city_league_demand_rights_province.GetName] об'єдналися навколо мера міста [city_league_demand_rights_province.GetCapitalName]. Тепер вони вимагають право самим стягувати податки і вводити місцеві закони, а всі [Root.GetLowLevelOfficialForCountry], що залишалися відданими нам, були вигнані з цих земель."
 court_and_country_events.4.a:0 "Давайте розчавимо цих баламутів!"
 court_and_country_events.4.b:0 "Ми можемо зробити винятки для міст провінції [city_league_demand_rights_province.GetName]."
 court_and_country_events.5.t:0 "Розлючена знать округи [quarrelsome_nobles_province.GetName]"
 court_and_country_events.5.d:0 "Деякі вельможі обурені новими ідеалами дворянства. Вони втратили свій вплив і владу в столиці [Root.Capital.GetCapitalName], але зберегли значний вплив у глибині своїх земель, великі особисті володіння та бездонні кишені. Сумуючи за тим часом, коли вони були стовпами держави, а не прислугою, якою крутять [Root.Monarch.GetTitleKHTO] і [Root.Monarch.GetHerHis] міністри, вони стали все більше й більше сварливими і непоступливими.\nСхоже, що одна така група готує змову з метою відновлення своїх старих привілеїв та повернення традицій та гідності придворним столиці [Root.Capital.GetCapitalName]. Використовуючи свої заміські маєтки в якості бази, вони зібрали армію, щоб нав'язати нам свою волю."
 court_and_country_events.5.a:0 "Ми зустрінемо їх з мечем у руці."
 court_and_country_events.5.b:0 "Спробуємо задовольнити їхні вимоги."
 court_and_country_events.6.t:0 "Бунтівні офіцери"
 court_and_country_events.6.d:0 "За часів війни армія дозволяє просунутися по службі, чого не скажеш про інші місця. У період внутрішньої боротьби, такого як цей, не варто забувати, що вона подекуди має тісні зв'язки з пригніченим і бунтівним населенням.\nЧи можемо ми дійсно довіряти своїм збройним силам? Високопоставлені міністри радять провести чистку серед людей, які мають зв'язки з тими, хто виступає проти нас."
 court_and_country_events.6.a:0 "Нам потрібні вірні солдати."
 court_and_country_events.6.b:0 "Ми не можемо собі цього дозволити."
 court_and_country_events.7.t:0 "Прихильники [Root.Monarch.GetTitleOGO]"
 court_and_country_events.7.d:0 "Не всі програли від нових порядків, запроваджених [Root.GetGovernmentKYM], хтось отримав можливість зробити кар'єру на військовій службі або зайняти посаду в одній з безлічі нових державних установ. Інші ж залишаються відданими [Root.Monarch.GetTitleOMU], виходячи зі свого відчуття честі і традицій.\nОскільки в нашій країні широко поширений опір все більш жорсткому правлінню столиці [Root.Capital.GetCapitalName], ми нещодавно спостерігати сплеск руху [Root.GetGovernmentSupporters]."
 court_and_country_events.7.a:0 "Чудова можливість зміцнити наші ряди!"
 court_and_country_events.7.b:0 "Їхню відданість буде винагороджено."
 court_and_country_events.100.t:0 "Кінець ворожнечі між двором і державою"
 court_and_country_events.100.d:0 "Період широкомасштабного конфлікту між центральною владою та провінціями, нарешті, підійшов до кінця. Те, як ми справлялися з цією кризою, визначить, як у недалекому майбутньому місцева влада взаємодіятиме з урядом у столиці [Root.Capital.GetCapitalName]."
 court_and_country_events.100.a:0 "Тріумф держави!"
 court_and_country_events.100.b:0 "Можливо, тепер ми нарешті зможемо співпрацювати."
 court_and_country_events.100.c:0 "Двір столиці [Root.Capital.GetCapitalName] розгромлено."
 random_events.23.b.tt:0 "Грип може перекинутися від некарантинних провінцій до сусідніх."
 culture_religion_events.1.t:0 "[Root.Heir.GetName] і [Root.given_teacher_culture.GetCultureName]а культура."
 culture_religion_events.1.d:0 "Під час свого навчання [Root.Heir.GetTitleKHTO], [Root.Heir.GetName], дуже зблизи[Root.Heir.GetHEndVLa]ся з одним із наших королівських радників на ім'я [Root.Adm_Advisor.GetName], встановивши особливий зв'язок як з радником, так і з [Root.given_teacher_culture.GetCultureName]им народом з [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] батьківщини.\n[Root.Heir.GetName] відправляється в землі, де панує [Root.given_teacher_culture.GetCultureName]а культура, яка чудесним чином піднесла популярність династії на небачену досі висоту, що, звичайно, викликало подив у жителів міста [Root.Capital.GetName]. Наші вельможі, яких очолює [Root.capital_noble.GetName], починають турбуватися, що [Root.Heir.GetName] буде підтримувати [Root.given_teacher_culture.GetCultureName]у культуру, коли [Root.Heir.GetSheHe] стане [Root.Monarch.GetTitleKYM], і почали плести змови при дворі як проти спадкоємця, так і проти радника. Вони вимагають, щоб [Root.Heir.GetTitleOGO] було покарано і гарантій недоторканності прав дворянства."
 culture_religion_events.1.a:0 "Найкраще, щоб [Root.capital_noble.GetName] наставляли нашого молодого спадкоємця."
 culture_religion_events.1.b:0 "[Root.Heir.GetName] має на це наше благословення."
 culture_and_religion_opinion_tooltip:1 "Усі країни, що сповідують §Y[Root.new_ruler_religion.ReligionSmall]§!, збільшать свою думку про нас на §G35§!.\nКраїни, де домінує §Y[Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, збільшать свою думку про нас на §G35§!."
 religion_opinion_tooltip:1 "Усі країни, що сповідують §Y[Root.new_ruler_religion.ReligionSmall]§!, збільшать свою думку про нас на §G35§!."
 culture_opinion_tooltip:1 "Країни, де домінує §Y[Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, збільшать свою думку про нас на §G35§!."
 culture_religion_events.1.b.tt:0 "Усі провінції, де домінує §Y[Root.given_teacher_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, отримають §G-3§! до заворушень на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.t:0 "[Root.GetRulerOrRegency] і [Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура"
 culture_religion_events.2.da:0 "[Root.Monarch.GetName] зійшли на престол, і [Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура сприйняла це прихильно, але серед людей нашої основної [Root.Culture.GetName]§z§!ої§! культури, [Root.Monarch.GetTitleKHTO] не користується особливою довірою. Для них [Root.Monarch.GetSheHe] – [Root.Monarch.GetWomanMan] з дивними звичками і чужими манерами."
 culture_religion_events.2.db:1 "[Root.Monarch.GetName] зійш[Root.Monarch.GetMEndLaOv] на престол, але бу[Root.Monarch.GetMEndVLa] сприйнят[Root.Monarch.GetMEndAYJ] [Root.Culture.GetName]ими підданими, без особливого захоплення. Вони вважають [Root.Monarch.GetHerHis] манери чужими та дивними. Хоча деяка недовіра до нового правителя є цілком природною, але здається, що поки що [Root.Monarch.GetTitleKHTO], відчуваючи певну недовіру, оточи[Root.Monarch.GetMEndVLa] себе при дворі друзями з чужих [Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!их§! земель."
 culture_religion_events.2.dc:1 "[Root.GetAdjective]ий двір приголомшений: [Root.Monarch.GetName] – [Root.Monarch.GetTitleKHTO] держави [Root.GetName]. Наш новий правитель відкрито протегує релігії [Root.new_ruler_religion.GetReligionName] і збирає навколо себе однодумців для управління країною. Це здалося надмірним багатьом нашим підданим, які сповідують [Root.Religion.GetName], а деякі з них виступили проти нас у відкритих протестах. Їх очолює відомий проповідник [Root.rebel_preacher.GetName]."
 culture_religion_events.2.dda:1 "[Root.GetAdjective]ий двір приголомшений: [Root.Monarch.GetName] – [Root.Monarch.GetTitleKHTO] держави [Root.GetName]. Наш новий правитель відкрито протегує релігії [Root.new_ruler_religion.GetReligionName] і збирає навколо себе однодумців для управління країною. Це здалося надмірним багатьом нашим підданим, які сповідують [Root.Religion.GetName], і здається, що зараз [Root.Monarch.GetTitleKHTO] не знайде багато друзів поза брамою столиці – міста [Root.Capital.GetCapitalName]."
 culture_religion_events.2.de:0 "[Root.Monarch.GetName] сходить на престол, і багато наших підданих, як і [Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments] з тривогою і неприязню спостерігають за цим. [Root.Monarch.GetTitleKHTO] виглядає чужерідно в усіх сенсах цього слова. [Root.Monarch.GetSheHeCap] не говорить мовою, якою розмовляє [Root.Culture.GetName]ий народ, від простолюдина – до аристократа, і [Root.Monarch.GetSheHe] поклоняється іншим богам.\nЗа кілька років, як [Root.Monarch.GetName] зійшли на престол, [Root.Monarch.GetHerHis] вороги всередині країни встигли підготуватися..."
 culture_religion_events.2.df:0 "Останні роки були хаотичними і повними метушні. Тепер, коли влада в міцних руках, з'явилася надія, що незабаром все повернеться до нормального життя."
 culture_religion_events.2.a:0 "З часом вони навчаться любити мене."
 culture_religion_events.2.a.tts1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+2§! до безладів на §Y3§! роки."
 culture_religion_events.2.a.tts2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, отримають §G-2§! до безладів на §Y3§! роки."
 culture_religion_events.2.a.ttm1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+2§! до безладів на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.a.ttm2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, отримають §G-2§! до безладів на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.a.ttl1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+2§! до безладів на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.a.ttl2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких домінує §Y[Root.new_ruler_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, отримають §G-2§! до безладів на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.b:0 "З часом вони навчаться любити мене."
 culture_religion_events.2.b.tts1:1 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+5§! до безладів і §R-5%§! до сили місіонера на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.b.tts2:1 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-5§! до безладів і §R-5%§! до сили місіонера на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.b.ttm1:1 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+5§! до безладів і §R-5%§! до сили місіонера на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.b.ttm2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-3§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.b.ttl1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+5§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.b.ttl2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-5§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.c:0 "З часом вони навчаться любити мене."
 culture_religion_events.2.c.tts1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+3§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.c.tts2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-3§! до безладів і §R-5§! опору до навернення на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.c.ttm1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+3§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.c.ttm2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-3§! до безладів і §R-5§! опору до навернення на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.c.ttl1:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§!, отримають §R+3§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.c.ttl2:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.new_ruler_religion.GetReligionName]§!, отримають §G-3§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.dd:0 "З часом вони навчаться любити мене."
 culture_religion_events.2.dd.tts:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§! і домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+5§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y5§! років."
 culture_religion_events.2.dd.ttm:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§! і домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+5§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y7§! років."
 culture_religion_events.2.dd.ttl:0 "Усі провінції в державі §Y[Root.GetName]§!, у яких поширена релігія §Y[Root.Religion.GetName]§! і домінує §Y[Root.Culture.GetName]§z§!а§! культура, отримають §R+5§! до безладів і §R-5§! до сили місіонера на §Y10§! років."
 culture_religion_events.2.e:0 "Порядок буде відновлено."
 culture_religion_events.3.t:0 "[Root.Monarch.GetName] вірує"
 culture_religion_events.3.d:0 "Віра, яку сповідує [Root.Monarch.GetName] вже давно викликає тривогу в середовищі представників стану [Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments], стараннями якого управляється [Root.GovernmentName]. Згодом [Root.Monarch.GetHerHis] вплив призвів до появи 'нових людей' і навіть деякі з наших старих сімей прийняли [Root.new_ruler_religion.GetReligionName]. Сам факт, що обряд релігії [Root.new_ruler_religion.GetReligionName] відкриває багато дверей у місті [Root.Capital.GetCapitalName], а також те, що [Root.Monarch.GetName] – її палкий прибічник, призвів до того, що обряд стає все поширенішим явищем, залучаючи нових новонавернених по всій країні та за її межами."
 culture_religion_events.3.a:0 "Чудово!"
 culture_religion_events.3.b:0 "Ми повинні спробувати зупинити згубну владу [Root.Monarch.GetTitleOGO]."
 culture_religion_events.4.t:0 "Поганий вплив"
 culture_religion_events.4.d:1 "Багато з праведників духовенства і представників стану [Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments] давно погоджуються з тим, що єретичні вірування [Root.Monarch.GetTitleOGO] згубно впливають на країну і піддають небезпеці наш народ.\nРазом із місцевими священиками провінції [rebel_province.GetName] [Root.noblezealot.GetName], дуже благочестивий нащадок одного з наших родовитих сімейств, зібрав військо і тепер марширує на столицю, щоб повалити мерзенного єретика, що засів у місті [Root.Capital.GetCapitalName]."
 culture_religion_events.4.a:0 "Зрадники повинні померти."
 culture_religion_events.5.t:0 "[Root.Monarch.GetTitleKHTO]-чужовірець"
 culture_religion_events.5.d:0 "Присутність відвертих послідовників чужовірної релігії [Root.heathen_ruler.GetReligionGroupName] в місті [Root.Capital.GetCapitalName] не залишилося непоміченим серед віруючих нашої держави, які сповідують [Root.Religion.GetName]. Серед ортодоксальних віруючих це стало частим предметом для обурення і дискусій, а в районах зі складною релігійною ситуацією призвело до почастішання конфліктів. Повідомляється, що священик на ім'я [Root.antimonarchistpriest.GetName] спробував розпалити ситуацію ще більше, неодноразово повертаючись у своїх проповідях до теми 'загнивання міста [Root.Capital.GetCapitalName]' перед жителями області [rebelprovince.GetAreaName]. На даний момент його стало неможливо усунути без застосування сили."
 culture_religion_events.5.a:0 "Застосування сили вельми доречно."
 culture_religion_events.5.b:0 "Не будемо ускладнювати ситуацію."
 culture_religion_events.6.t:0 "[Root.Monarch.GetName] і [Root.Monarch.GetHerHis] двір сповідують [Root.new_monarch_religion.GetReligionGroupName]"
 culture_religion_events.6.d:0 "Хоча багато хто вважає, що [Root.Monarch.GetName] є образою для всього святого, [Root.Monarch.GetSheHe] перетворили свій двір на справжній притулок для своїх братів і сестер по вірі. Використовуючи велику мережу контактів, що виникла в наслідок цього, ми можемо привернути увагу багатьох людей, які інакше не звернули б на нас ніякої уваги."
 culture_religion_events.6.a:0 "Запрошуються всі і кожен!"
 culture_religion_events.6.b:0 "Їхні таланти необхідні в провінціях, де поширена релігія [Root.new_monarch_religion.GetReligionName]."
 culture_religion_events.7.t:0 "Кого підтримає [Root.Monarch.GetTitleKHTO]?"
 culture_religion_events.7.da:0 "Не є таємницею, що [Root.Monarch.GetName] підтримує людей, для яких рідною є [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, людей дорогих [Root.Monarch.GetHerHis] серцю і що [Root.Monarch.GetSheHe] розмовляє [Root.Culture.GetName]ою мовою з акцентом, притаманним вихідцям із земель, де переважає [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура.\n[Root.Monarch.GetName] навіть оточує себе [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]ими радниками і придворними, що не пройшло непоміченим для старовинних [Root.Culture.GetName]их династій. [Root.Adm_Advisor.GetTitle], давній захисник традиційних цінностей, які плекає [Root.Culture.GetName]а культура, і [Root.Monarch.GetName] все частіше сваряться і зараз радник має намір покинути Королівську Раду."
 culture_religion_events.7.db:0 "Не є таємницею, що [Root.Monarch.GetName] підтримує людей, для яких рідною є [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, людей, дорогих [Root.Monarch.GetHerHis] серцю і що [Root.Monarch.GetSheHe] розмовляє [Root.Culture.GetName]ою мовою з акцентом, притаманним вихідцям із земель, де переважає [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура.\n[Root.Monarch.GetName] навіть оточує себе [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]ими радниками і придворними, що не пройшло непоміченим для старовинних династій, родом з провінцій, де переважає [Root.Culture.GetName]а культура. [Root.Dip_Advisor.GetTitle], давній захисник традиційних цінностей, які плекає [Root.Culture.GetName]а культура, і [Root.Monarch.GetName] все частіше сваряться і зараз радник має намір покинути Королівську Раду."
 culture_religion_events.7.dc:0 "Не є таємницею, що [Root.Monarch.GetName] підтримує людей, для яких рідною є [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, людей, дорогих [Root.Monarch.GetHerHis] серцю і що [Root.Monarch.GetSheHe] розмовляє [Root.Culture.GetName]ою мовою з акцентом, притаманним вихідцям із земель, де переважає [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура.\n[Root.Monarch.GetName] навіть оточує себе радниками і придворними, родом із земель, де панує [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, що не пройшло непоміченим для старовинних династій, родом з провінцій, де переважає [Root.Culture.GetName]а культура. [Root.Mil_Advisor.GetTitle], давній захисник традиційних цінностей, які плекає [Root.Culture.GetName]а культура, і [Root.Monarch.GetName] все частіше сваряться і зараз радник має намір покинути Королівську Раду."
 culture_religion_events.7.a:0 "Ми спробуємо виправити цю ситуацію."
 culture_religion_events.7.b:0 "Ми нічого не можемо зробити."
 culture_religion_events.8.t:0 "Фаворитизм у місті [Root.Capital.GetCapitalName]"
 culture_religion_events.8.d:0 "[Root.Monarch.GetName] відкрито протегують тим, для кого рідною є [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, і це не пройшло повз увагу наших [Root.Culture.GetName]их урядовців. Обструкціонізм стає все поширенішим, адже ті, у кого є відповідні можливості, всіма силами показують своє невдоволення нинішньою політикою."
 culture_religion_events.8.a:0 "Немає ніякого фаворитизму."
 culture_religion_events.8.b:0 "Необхідно показати, що ми щось змінюємо."
 culture_religion_events.9.t:0 "Друзі за кордоном"
 culture_religion_events.9.d:0 "Той факт, що [Root.Monarch.GetName] віддають перевагу мові, якою послуговується [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]ий народ, багатьма сприймається як якась ексцентричність, але це також відкрило нам двері до співтовариства країн, де переважає [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура. [Root.Monarch.GetName] роблять все можливе для встановлення тісніших зв'язків зі своїми співвітчизниками."
 culture_religion_events.9.a:0 "Друзів ніколи не буває забагато."
 culture_religion_events.9.b:0 "[advanced_country.GovernmentName] [advanced_country.GetAdjective]ої держави – уряд, про який нам потрібно дізнатися більше."
 culture_religion_events.10.t:0 "Інтриги в місті [Root.Capital.GetCapitalName]"
 culture_religion_events.10.da:0 "[Root.Adm_Advisor.GetName] – посадова особа, чия рідна культура [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а, посіла високий пост, чим розлютила багатьох, наближених до правителя. [Root.prominent_noble.GetName] – представник однієї з найстаріших [Root.Culture.GetName]их родин у нашій країні направив звернення до нашого монарха, вимагаючи, щоб [Root.Adm_Advisor.GetName] залишили займану посаду."
 culture_religion_events.10.db:0 "[Root.Dip_Advisor.GetName] – посадова особа, чия рідна культура [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а, посіла високий пост, чим розлютила багатьох, наближених до правителя. [Root.prominent_noble.GetName] – представник однієї з найстаріших [Root.Culture.GetName]их родин у нашій країні направив звернення до нашого монарха, вимагаючи, щоб [Root.Dip_Advisor.GetName] залишили займану посаду."
 culture_religion_events.10.dc:0 "[Root.Mil_Advisor.GetName] – посадова особа, чия рідна культура [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а, посіла високий пост, чим розлютила багатьох, наближених до правителя. [Root.prominent_noble.GetName] – представник однієї з найстаріших [Root.Culture.GetName]их родин у нашій країні направив звернення до нашого монарха, вимагаючи, щоб [Root.Mil_Advisor.GetName] залишили займану посаду."
 culture_religion_events.10.a:0 "Ми повинні прислухатися до думок, які висувають наші [Root.GetNoblesReplacementForOtherGovernments]."
 culture_religion_events.10.b:0 "Безглуздість!"
 culture_religion_events.11.t:0 "[Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а культура отримала підтримку населення"
 culture_religion_events.11.da:0 "Як провідна фігура спільноти, у яких поширена [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а культура, [Root.Adm_Advisor.GetName] має чітке уявлення про справи в столиці [Root.Capital.GetCapitalName] і сильний вплив, що поширюється далеко за межі ради, в яку [Root.Adm_Advisor.GetSheHe] входить. Народну підтримку, яку [Root.Adm_Advisor.GetSheHe] має, використовують у своїх інтересах і [Root.GovernmentName], і [Root.Culture.GetName]а культура."
 culture_religion_events.11.db:0 "Як провідна фігура спільноти, у яких поширена [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а культура, [Root.Dip_Advisor.GetName] має чітке уявлення про справи в столиці [Root.Capital.GetCapitalName] і сильний вплив, що поширюється далеко за межі ради, в яку [Root.Dip_Advisor.GetSheHe] входить. Народну підтримку, яку [Root.Dip_Advisor.GetSheHe] має, використовують у своїх інтересах і [Root.GovernmentName], і [Root.Culture.GetName]а культура."
 culture_religion_events.11.dc:0 "Як провідна фігура спільноти, у яких поширена [Root.other_advisor_culture.GetCultureName]а культура, [Root.Mil_Advisor.GetName] має чітке уявлення про справи в столиці [Root.Capital.GetCapitalName] і сильний вплив, що поширюється далеко за межі ради, в яку [Root.Mil_Advisor.GetSheHe] входить. Народну підтримку, яку [Root.Mil_Advisor.GetSheHe] має, використовують у своїх інтересах і [Root.GovernmentName], і [Root.Culture.GetName]а культура."
 culture_religion_events.11.a:0 "Чудово."
 culture_religion_events.11.a.tt:1 "Усі провінції, у яких домінує §Y[Root.other_advisor_culture.GetCultureName]§z§!а§! культура, отримають §G-2§! до безладів і §G+10%§! до ефективності виробництва протягом §Y10§! років."
 culture_religion_events.12.t:0 "[Root.other_advisor_religion.GetReligionName] – релігія міністра"
 culture_religion_events.12.da:0 "Послідовники релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] з цікавістю і ентузіазмом стежили, як [Root.Adm_Advisor.GetTitle] [Root.Adm_Advisor.GetName] піднімається по кар'єрних сходах. Для багатьох [Root.Adm_Advisor.GetSheHe] – доказ того, що будь-хто може досягти успіху в [Root.GetAdjective]ій державі, незважаючи на те, що не сповідує державну релігію."
 culture_religion_events.12.db:0 "Послідовники релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] з цікавістю та ентузіазмом стежили, як [Root.Dip_Advisor.GetTitle] [Root.Dip_Advisor.GetName] піднімається по кар'єрних сходах. Для багатьох [Root.Dip_Advisor.GetSheHe] – доказ того, що будь-хто може досягти успіху в [Root.GetAdjective]ій державі, незважаючи на те, що не сповідує державну релігію."
 culture_religion_events.12.dc:0 "Послідовники релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] з цікавістю і ентузіазмом стежили, як [Root.Mil_Advisor.GetTitle] [Root.Mil_Advisor.GetName] піднімається по кар'єрних сходах. Для багатьох [Root.Mil_Advisor.GetSheHe] – доказ того, що будь-хто може досягти успіху в [Root.GetAdjective]ій державі, незважаючи на те, що не сповідує державну релігію."
 culture_religion_events.12.a:0 "Одного разу й ви досягнете того ж, що й [Root.Adm_Advisor.GetName]."
 culture_religion_events.12.b:0 "Одного разу й ви досягнете того ж, що й [Root.Dip_Advisor.GetName]."
 culture_religion_events.12.c:0 "Одного разу й ви досягнете того ж, що й [Root.Mil_Advisor.GetName]."
 culture_religion_events.13.t:0 "Чужовірці на високих посадах"
 culture_religion_events.13.da:0 "Духовенство довгий час заперечувало призначення нами чужовірців на високі посади. Коли було проголошено, що [Root.Adm_Advisor.GetName] тепер [Root.Adm_Advisor.GetTitle], вони голосно заперечували, і з часом їхні протести не ослабли. Деякі провідні релігійні діячі, як у державі, так і закордоном, звинувачують нас у тому, що [Root.GovernmentName] надає недоречне заступництво службовцям, що не належать до релігії [Root.Religion.GetGroupName]."
 culture_religion_events.13.db:0 "Духовенство довгий час заперечувало призначення нами чужовірців на високі посади. Коли було проголошено, що [Root.Dip_Advisor.GetName] тепер [Root.Dip_Advisor.GetTitle], вони голосно заперечували, і з часом їхні протести не ослабли. Деякі провідні релігійні діячі, як у державі, так і закордоном, звинувачують нас у тому, що [Root.GovernmentName] надає недоречне заступництво службовцям, що не належать до релігії [Root.Religion.GetGroupName]."
 culture_religion_events.13.dc:0 "Духовенство довгий час заперечувало призначення нами чужовірців на високі посади. Коли було проголошено, що [Root.Mil_Advisor.GetName] тепер [Root.Mil_Advisor.GetTitle], вони голосно заперечували, і з часом їхні протести не ослабли. Деякі провідні релігійні діячі, як у країні, так і закордоном, звинувачують нас у тому, що [Root.GovernmentName] надає недоречне заступництво службовцям, що не належать до релігії [Root.Religion.GetGroupName]."
 culture_religion_events.13.a:0 "Хай [Root.Adm_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.13.b:0 "Хай [Root.Dip_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.13.c:0 "Хай [Root.Mil_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.13.e:0 "Ми не вклоняємося вимогам дрібних дилетантів."
 culture_religion_events.13.e.tt:0 "Широке засудження завдасть шкоди нашим відносинам з усіма іншими державами релігії §Y[Root.Religion.GetGroupName]§! на §R-35§!."
 culture_religion_events.14.t:0 "Вплив у кабінеті міністрів"
 culture_religion_events.14.da:0 "Для багатьох, хто сповідує релігію [Root.Religion.GetName] в державі [Root.GetName], [Root.Adm_Advisor.GetTitle] [Root.Adm_Advisor.GetName] бачиться, як загроза богословській чистоті уряду. Вони побоюються, що [Root.Monarch.GetName] під [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] впливом благоволитиме релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] в уряді або навіть, що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] під [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] впливом зійде з істинного шляху."
 culture_religion_events.14.db:0 "Для багатьох, хто сповідує релігію [Root.Religion.GetName] в державі [Root.GetName], [Root.Dip_Advisor.GetTitle] [Root.Dip_Advisor.GetName] бачиться, як загроза богословській чистоті уряду. Вони побоюються, що [Root.Monarch.GetName] під [Root.Dip_Advisor.GetHerHis] впливом благоволитиме релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] в уряді або навіть, що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] під [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] впливом зійде з істинного шляху."
 culture_religion_events.14.dc:0 "Для багатьох, хто сповідує релігію [Root.Religion.GetName] в державі [Root.GetName], [Root.Mil_Advisor.GetTitle] [Root.Mil_Advisor.GetName] бачиться, як загроза богословській чистоті уряду. Вони побоюються, що [Root.Monarch.GetName] під [Root.Mil_Advisor.GetHerHis] впливом благоволитиме релігії [Root.other_advisor_religion.GetReligionName] в уряді або навіть, що [Root.Monarch.GetTitleKHTO] під [Root.Adm_Advisor.GetHerHis] впливом зійде з істинного шляху."
 culture_religion_events.14.a:0 "Хай [Root.Adm_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.14.b:0 "Хай [Root.Dip_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.14.c:0 "Хай [Root.Mil_Advisor.GetName] залишить посаду."
 culture_religion_events.14.e:0 "Безглуздість."
 culture_religion_events.15.t:0 "[Root.foreign_leader.GetName] і [foreign_culture_province.Culture.GetName]а культура"
 culture_religion_events.15.d:0 "[Root.foreign_leader.GetName] є впливовим землевласником і політичним діячем серед наших [foreign_culture_province.Culture.GetName]их підданих. Між нами склалися давні ділові стосунки. Він завжди знає потреби держави, і що він сам може отримати взамін. Його ім'я часто згадується при обговоренні кандидатів до державної ради. Хоч він чудово підходить для цієї посади, це призначення значно збільшить вплив цієї, й без того могутньої людини, та його прихильників."
 culture_religion_events.15.a:0 "[Root.foreign_leader.GetName] буде приємним доповненням до кабінету."
 culture_religion_events.15.b:0 "Він послужить нам краще на місцях, очоливши наших [foreign_culture_province.Culture.GetName]их підданих."
 culture_religion_events.16.t:0 "Висхідна зірка?"
 culture_religion_events.16.d:0 "Протягом усієї своєї кар'єри [Root.rising_star_advisor.GetName] справляв сильне враження на всіх, з ким він зустрічався або працював. Почавши свого часу як багатообіцяльний студент і до заняття особливо відповідальних посад, він послідовно домагався успіху і знаходив нові розв'язання будь-яких проблем, з якими він стикався.\nОднак, зрозуміло, що послідовник [wrong_religion_province.Religion.ReligionNameCHOGO] нешляхетного походження, досяг вершини свого кар'єрного росту. Дуже багато хто здивується, якщо людина з таким походженням, яким би талановитим він не був, займе одну з керівних посад у державі."
 culture_religion_events.16.a:0 "Зробимо виняток на користь державі."
 culture_religion_events.16.b:0 "Чудова людина, але у всіх нас є своє місце в житті."
 culture_religion_events.17.t:0 "Зростання напруженості там, де домінує [wrong_culture_province.Culture.GetName]а культура"
 culture_religion_events.17.d:1 "Наші стосунки з нашими підданими, для яких рідною є [wrong_culture_province.Culture.GetName]а культура, були кілька разів зіпсовані діями різних державних чиновників. Серія територіальних оглядів з тим щоб підготувати ґрунт для введення додаткових податків і рекрутчини викликала у місцевих жителів відчуття, що керівництво в місті [Root.Capital.GetCapitalName] найменше цікавиться станом справ у даній місцевості."
 culture_religion_events.17.a:0 "У нас є міністри, які можуть спілкуватися з цими варварами."
 culture_religion_events.17.b:0 "[Root.Monarch.GetName], можливо, зможе на них вплинути."
 culture_religion_events.17.c:0 "[Root.Heir.GetName] завжди могли порозумітися з цими людьми."
 culture_religion_events.17.e:0 "Можливо [Root.Consort.GetName] зможе переконати їх у нашій доброї волі?"
 culture_religion_events.17.f:0 "Найкраще відправити солдат, поки не стало гірше."
 culture_religion_events.17.g:0 "Можливо, деякі податкові пільги можуть полегшити їхній тягар."
 culture_religion_events.18.t:0 "Чи буде [Root.Heir.GetTitleKHTO] сповідувати [Root.potential_heir_religion.ReligionSmall]?"
 culture_religion_events.18.d:0 "[Root.Heir.GetName] прояви[Root.Heir.GetHEndVLa] великий інтерес до вивчення [Root.potential_heir_religion.ReligionNameCHOGO]. Зрозуміло, [Root.Heir.GetSheHe], як престолонаступник, повин[Root.Heir.GetHEndEnNa] знати про всіх наших підданих, але, можливо, не в такій мірі, щоб вести теологічні диспути і влаштовувати дебати. [Root.Monarch.GetName] прийня[Root.Monarch.GetMEndVLa] звернення представників духовенства, в якому один з лідерів, [Root.leading_religious_person.GetName], висловив свою стурбованість. Він не бачить як [Root.Heir.GetTitleKHTO] стане у майбутньому на найвищі щаблі влади, якщо зараз ми не приведемо [Root.Heir.GetHerHis] до тями."
 culture_religion_events.18.a:0 "[Root.Heir.GetName], настав час поговорити."
 culture_religion_events.18.b:0 "Наскільки я знаю, [Root.leading_religious_person.GetName] – не [Root.Monarch.GetTitleKHTO] цієї держави."
 culture_religion_events.19.t:0 "[Root.Heir.GetName] вірує"
 culture_religion_events.19.d:0 "В юному віці [Root.Heir.GetName] захопи[Root.Heir.GetHEndVLa]ся релігією наших підданих [Root.potential_heir_religion.ReligionOGO]. З віком [Root.Heir.GetSheHe] не загуби[Root.Heir.GetHEndVLa] свого інтересу, навпаки, [Root.potential_heir_religion.ReligionName] все більше і більше заволодіває [Root.Heir.GetHerHis] думками та мріями. [Root.Heir.GetName] тепер часто з'являється в оточенні друзів, які сповідують [Root.potential_heir_religion.ReligionSmall], у тому числі й у міських кварталах, де проживають [Root.potential_heir_religion.ReligionKHTO].\nБагато хто, як серед дворян, так і духовенства, почали шукати відповіді на запитання, – чи правильно це, і [Root.Monarch.GetName] вислуха[Root.Heir.GetHEndVLa] прохання від деяких з них, щоб [Root.Monarch.GetSheHe] і [Root.Heir.GetTitleKHTO] поспілкува[Root.Heir.GetHEndVLa]ся на цю тему."
 culture_religion_events.19.a:0 "Що в цьому поганого?"
 culture_religion_events.19.b:0 "Хай [Root.Heir.GetSheHe] тримає це в собі."
 culture_religion_events.20.t:0 "[Root.Monarch.GetName] і питання спадкоємства"
 culture_religion_events.20.d:0 "Відсутність спадкоємця на [Root.GetAdjective]ий престол є нагальною проблемою не тільки для правителя, а й для держави в цілому. Надійшла пропозиція, що [Root.young_heir.GetName] – молодий і перспективний нащадок віддаленої гілки династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName], можливо, може бути представлений при дворі в місті [Root.Capital.GetCapitalName] і згодом [Root.Monarch.GetName] отримають наступника, здатного зайняти престол."
 culture_religion_events.20.a:0 "Чудова думка!"
 culture_religion_events.20.b:0 "Представник [family_holdings.Culture.GetName]ий узурпатор ніколи не посяде наш трон."
 culture_religion_events.21.t:0 "Питання віри"
 culture_religion_events.21.d:0 "Довгий час [Root.Monarch.GetName] зі своїми особистими переконаннями вступали в протиріччя з релігійними колами [Root.GetTagOGO]. Це призводило до численних розбіжностей і конфліктів, а представники духовенства і знаті часто ставили під сумнів легітимність [Root.Monarch.GetHerHis] правління. Проте, зараз багато хто з них підтримує [Root.Monarch.GetHerHim] за відданість [Root.new_monarch_religion.GetReligionNameCHOMU], як у місті [Root.Capital.GetCapitalName], так і в [Root.GetAdjective]ій сільській місцевості.\nМожливо, прийшов час радикально змінити базові принципи, на основі яких функціонує [Root.GovernmentName] держави [Root.GetName]? Зрозуміло, прихильники старих традицій просто так не відступлять, але було б бажання, а спосіб знайдеться..."
 culture_religion_events.21.a:0 "[Root.Capital.GetCapitalName] сповідуватиме [Root.new_monarch_religion.ReligionSmall]."
 culture_religion_events.21.b:0 "Ми ніколи не ризикуємо."
 culture_religion_events.22.t:0 "[Root.Monarch.GetName] і [Root.Monarch.GetHerHis] двір"
 culture_religion_events.22.d:0 "Від самого початку правління було ясно, що [Root.Monarch.GetName] віддає перевагу тим, для кого рідною є [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, і що [Root.Monarch.GetHerHis] серце належить їй. Згодом, палацові зали міста [Root.Capital.GetCapitalName] наповнилися луною веселих розмов, повністю мовою, якою послуговується [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура, що навіть [Root.Culture.GetName]і дворяни почали говорити тією ж мовою, що й [Root.Monarch.GetTitleKHTO].\nМожливо, що прийшов час кодифікувати особливий статус, який має [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а культура?"
 culture_religion_events.22.a:0 "Прийшов час."
 culture_religion_events.22.b:0 "Ми ніколи б не зганьбили спадщину наших предків."
 culture_religion_events.23.t:0 "[Root.new_monarch_culture.GetCultureName]а міграція"
 culture_religion_events.23.d:0 "З того моменту, коли [Root.Monarch.GetTitleKHTO] зійшли на престол, ми спостерігаємо в нашій державі збільшення припливу [Root.new_monarch_culture.GetCultureName]их іммігрантів. Це люди з усіх верств суспільства, але всіх їх приваблюють можливості, які надає [Root.GovernmentName]. Зокрема, провінція [cultural_migration_province.GetName] стала рідною домівкою для великого числа цих іммігрантів."
 culture_religion_events.23.a:0 "Вітаємо наших співвітчизників."
 culture_religion_events.23.b:0 "Розподілимо їх серед нашого народу."
 ideagroups.1922.t:0 "Рухоме місто"
 ideagroups.1922.d:0 "Існують давні перекази про рухомі палаци, які руйнуються в пісках пустелі. Крихкі та мінливі міражі прийшли та зникли, зникли, як імена людей, які жили й померли у своїх таємних кімнатах. Але всі легенди народжуються з сумнівної правди, відлуння минулого.\nМи – ті рухомі палаци, ті мешканці вимирають. Наші міста побудовані не на камені, а на кістках."
 ideagroups.1922.a:0 "Ми не залишимося міражем."
 a_moving_city:0 "Рухоме місто"
 desc_a_moving_city:0 "Наші пересувні каравани забезпечили нам гарну репутацію в торгівлі."
 ideagroups.1923.t:0 "Храм предків"
 ideagroups.1923.d:1 "Один з наших господарів заблукав під час мисливської експедиції та під час пошуків мисливці знайшли в глибині нашої землі занедбану святиню. Досконала віра повинна бути непробивною, тверде каміння потонене в останньому ударі природи, але все одно намагатиметься отримати трохи повітря. Залишки давно минулих часів у слабкому світлі, його основа міцна, як приручені коні. Наших солдатів вразила його безвісність, холодним днем, довгим днем, вірним днем.\nВони не могли кричати, бо верховенство того храму змусило їх мовчати з благоговінням."
 ideagroups.1923.a:0 "Ми повинні поважати наших предків."
 ancestral_temple:0 "Храм предків"
 desc_ancestral_temple:0 "Ми відкрили старовинну святиню нашого народу."
 ideagroups.1924.t:0 "Блакитний дракон"
 ideagroups.1924.d:0 "Шаман з'явився біля намету [Root.Monarch.GetTitleOGO]. Він прийшов оголосити, що благословить наших солдатів, бо блакитний дракон з'явився йому серед зірок, щоб забезпечити нашу віддану орду непереможною силою.\nУ цей непевний воєнний час його обіцянки виглядають занадто привабливими."
 ideagroups.1924.a:0 "Ми дотримуватимося його порад."
 blue_dragon:0 "Блакитний дракон"
 desc_blue_dragon:0 "Наша орда була благословенна, і тепер ми можемо повернути те, що нам належить."
 ideagroups.1925.t:0 "Білий тигр"
 ideagroups.1925.d:1 "Шаманка з'явилася біля намету [Root.Monarch.GetTitleOGO]. Вона прийшла оголосити, що благословить наш народ, бо білий тигр з'явився їй серед зірок, щоб забезпечити нашу віддану орду страхітливою присутністю.\nСаме в ці мирні часи ми повинні підготуватися до того, що нас чекає."
 ideagroups.1925.a:0 "Ми дотримуватимося його порад."
 white_tiger:0 "Білий тигр"
 desc_white_tiger:0 "Наша орда була благословенна, тепер ми можемо повернути те, що нам належить."
 ideagroups.1926.t:0 "Мовчання ягнят"
 ideagroups.1926.d:0 "Місяці та роки були проведені під цими непохитними зірками, наші ягнята були єдиними тваринами, які годували наші мандрівні роти, пил – єдиний слід життя, яким ми могли йти.\nА потім щось змінилося. Наша худоба почала падати одна за одною, їхні невинні спини притиснулися до землі, як килими в наших наметах. Швидко поширився поголос про прокляття, закляття, чари.\nБезперечно лише те, що смерть забрала те, що належало життю. Без м'яса нашої худоби наш народ скоро піде вслід за своєю долею."
 ideagroups.1926.a:0 "Жорстокий удар долі спіткав нас."
 the_silence_of_the_lambs:0 "Мовчання ягнят"
 desc_the_silence_of_the_lambs:0 "Через нестачу худоби ми не можемо прогодувати наших вояків."
 ideagroups.1927.t:0 "Пошкоджений розум"
 ideagroups.1927.d:0 "У [Root.Monarch.GetTitleOGO] був звичай блукати околицями свого палацу, розчинившись у хащах в пошуках деякого спокою. Але сьогодні [Root.Monarch.GetSheHe] поверну[Root.Monarch.GetMEndVSia]... злегка змінен[Root.Monarch.GetMEndOJuYM]. Коли [Root.Monarch.GetName] прибу[Root.Monarch.GetMEndVLa] до палацу сьогодні вранці, [Root.Monarch.GetHerHis] очі були яскраво-червоними, рот [Root.Monarch.GetHerHis] пересох, як пустеля, [Root.Monarch.GetHerHis] голос тріснув, коли [Root.Monarch.GetSheHe] заяви[Root.Monarch.GetMEndVLa], що [Root.Monarch.GetSheHe] з'їдатиме шматочки серця сво[Root.Monarch.GetMEndJeJi] кохано[Root.Monarch.GetMGetEndJiGO] з землі, як голодний пес.\nУ страху за [Root.Monarch.GetHerHis] розум, група дослідників пішла за [Root.Monarch.GetHerHis] кроками та знайшла як переконливу, так і тривожну відповідь: з сусідньої печери йшов підозрілий сморід."
 ideagroups.1927.a:0 "[Root.Monarch.GetSheHeCap] не може правити в такому стані."
 ideagroups.1928.t:0 "Місця сили"
 ideagroups.1928.d:0 "Бувши мандрівною цивілізацією, наш народ ніколи не покладався на фортеці. Але часи змінюються, і маємо змінюватися ми. Тепер потрібні укріплення, щоб убезпечити наших великих правителів, ми подбаємо про те, щоб у нас були відповідні місця по всій країні."
 ideagroups.1928.a:0 "Укріпімо їх!"
 seat_of_power:0 "Місця сили"
 desc_seat_of_power:0 "Наші фортеці укріплені."
 ideagroups.1929.t:0 "Найкраще тренування"
 ideagroups.1929.d:0 "Висока підготовка наших людей у мисливських угіддях завжди давала нашій орді чималу кількість досвідчених воїнів. Приборкання хижих птахів дозволило одному парубкові виділитися серед своїх побратимів і стати генералом."
 ideagroups.1929.a:0 "Вдалого полювання."
 ideagroups.1930.t:0 "Білий місяць"
 ideagroups.1930.d:0 "На небі з'явився білий місяць, його розмиті краї залилися світлом. [Root.Adm_Advisor.GetName] попереди[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa]  нашого правителя про небезпеки, якщо не вшанувати цю подію належним чином. Відзначатиметься свято, щоб помилуватися цим рідкісним явищем, люди з усієї країни прийдуть і порадують себе тьмяним мерехтінням місяця."
 ideagroups.1930.a:0 "Чудово!"
 ideagroups.1931.t:0 "Приборкання провінцій"
 ideagroups.1931.d:0 "Більшість держав прагнуть уникнути наближення орди. Наша жорстокість добре відома серед наших підданих, а їхнє бажання догодити нам зараз майже абсолютне – або принаймні бажання зберегти свій дім."
 ideagroups.1931.a:0 "Страх підданих краще, ніж любов."
 taming_provinces:0 "Приборкання провінцій"
 desc_taming_provinces:0 "Ніхто не хоче чути тупіт наших коней."
 ideagroups.1911.t:0 "Не все, що блищить – золото"
 ideagroups.1911.d:1 "Посланець з Заходу прибуває до нашого двору зі старою книгою. Він стверджує, що в книзі з золотими пластинами написана історія світу. Це заборонене знання може потрапити до рук нашого великого правителя, чиє проникливе бачення розплутує безліч таємниць. Чи варто дозволити [Root.Monarch.GetTitleOMU] читати ці прокляті сторінки?"
 ideagroups.1911.a:0 "Це золото."
 ideagroups.1911.b:0 "Це не так."
 its_not_gold:0 "Це не золото"
 desc_its_not_gold:0 "Розважливість – це рішення, яке цінують наші місіонери."
 ideagroups.1912.t:0 "Божа заповідь"
 ideagroups.1912.d:0 "Привілеєм небагатьох, наділених божественністю, є керування смертними. Вони знають, що робити та радо допоможуть нам проти наших корумпованих ворогів."
 ideagroups.1912.a:0 "Святе слово – закон."
 the_rule_of_god:0 "Божа заповідь"
 desc_the_rule_of_god:0 "У присутності нашого благословенного лідера підноситься моральний дух наших військ."
 ideagroups.1913.t:0 "Авторитет"
 ideagroups.1913.d:0 "Високий статус [Root.Monarch.GetTitleOGO] не залишився непомічений для наших людей. [Root.Monarch.GetHerHisCap] авторитету відповідають лише найвеличніші герої нашого минулого, лише своїм догматичним поглядом [Root.Monarch.GetName] пронизує тіла своїх ворогів немов двома мстивими стрілами, [Root.Monarch.GetHerHis] грізний голос подібний до безжального грому. Рішучість [Root.Monarch.GetTitleOGO] має стати джерелом натхнення для наших військ."
 ideagroups.1913.a:0 "Наша армія знає, що робити."
 ideagroups.1913.b:0 "Усі країни повинні про це знати."
 ideagroups.1914.t:0 "Відверни свої смертні очі"
 ideagroups.1914.d:0 "На нашу землю зійшло видіння. Палаючі очі пали з небес, мов смертоносні зірки, розплавляючи плоть ворогів до кісток. Нашим генералам та радникам було запропоновано зробити це бачення реальністю, а найкращих артилерійських експертів нашої країни попросили зосередити увагу на тому, щоб на наші війська було дивитися так само небезпечно, як і на сонце."
 ideagroups.1914.a:0 "Вони не наважаться на нас поглянути."
 avert_thy_mortal_eyes:0 "Відверни свої смертні очі"
 desc_avert_thy_mortal_eyes:0 "Військові технології зосереджені на втіленні в життя бачення нашого правителя."
 ideagroups.1915.t:0 "Вмираюче світло"
 ideagroups.1915.d:1 "На війні дні завжди коротші. Промені світла, що збивають з пантелику, падають перпендикулярно на купи мертвих тіл. Важко глянути на небо з цього шаленого поля битви. Ця патина злегка червонуватого сонячного світла, ці хмари пилу, що приховують його від роздратованих очей наших солдат. Дні тепер лише тіні."
 ideagroups.1915.a:0 "Палає гнів на те, як гасне смертний світ."
 the_dying_of_the_light:0 "Вмираюче світло"
 desc_the_dying_of_the_light:0 "Наші війська відчувають слабкість через брак сонячного світла."
 ideagroups.1916.t:0 "Підозрюйте своїх старійшин"
 ideagroups.1916.d:0 "Зі зростанням впливу наших релігійних служителів поширилися чутки про те, що шпигунів посилають до покоїв [Root.Monarch.GetTitleOGO] з вбивчими намірами. [Root.Adm_Advisor.GetName] вислови[Root.Adm_Advisor.GetAAEndVLa] припущення про необхідність спрямувати контррозвідувальну мережу проти наших власних людей. В інший час це було б немислимо, але зараз це здається єдиним логічним варіантом."
 ideagroups.1916.a:0 "Будемо за ними стежити."
 ideagroups.1917.t:0 "Око за око"
 ideagroups.1917.d:0 "Ця війна виснажила наших солдатів, а наш військовий резерв почав повільно зменшуватися. Ворожий генерал скористався цим і спробував завербувати нових найманців, щоб позбавити [Root.GetTagOGO] нових військ. Однак його заклик не було почуто, бо престиж нашого правителя і страх перед нашим богом вищий за його жалюгідні наміри... Як і наші гроші."
 ideagroups.1917.a:0 "Зуб за зуб."
 an_eye_for_an_eye:0 "Око за око"
 desc_an_eye_for_an_eye:1 "Найманці повинні компенсувати брак людських ресурсів."
 ideagroups.1918.t:0 "Обіцяна Земля"
 ideagroups.1918.d:0 "Місто вічного життя буде фортецею віри, неприступною для порочних сил. Ми повинні відтворити цей образ на Землі та переконатися, що наш народ добре захищений товстими мурами, які не дозволять згубним переконанням наших ворогів проникати в наші будинки."
 ideagroups.1918.a:0 "Все вище і вище!"
 promised_land:0 "Обіцяна Земля"
 desc_promised_land:0 "Ми приділяємо пильну увагу обороноздатності наших міст."
 ideagroups.1919.t:0 "Світоч світу"
 ideagroups.1919.d:0 "Божественність – це маяк, що веде нас до процвітання. Його земне втілення – це наш зразков[Root.Monarch.GetMEndAYJ] правитель[Root.Monarch.GetMEndKaLj] [Root.Monarch.GetName], чиє життя було присвячене розширенню нашої віри. Завдяки [Root.Monarch.GetHerHis] наполегливим зусиллям люди по всьому світу залишають позаду свої сумнівні та помилкові переконання у пошуках світла."
 ideagroups.1919.a:0 "Нехай приходять до нас."
 ideagroups.1920.t:0 "Ось тобі й маєш"
 ideagroups.1920.d:0 "Деякі члени [Root.GetGovernmentOGO] почали виступати за розширення нашої держави, оскільки божественність завжди на боці нашого уряду. Наш правитель, [Root.Monarch.GetName], попри те, що в минулому неохоче ухвалював радикальні рішення, прислухається до них досить довго, і його переконання починають змінюватися.\nНаших генералів було повідомлено про ці нові та амбітні погляди. Вони вирішили наслідувати їх, навіть якщо для цього потрібно вкладати кошти в нові війська."
 ideagroups.1920.a:0 "Ми повинні підготуватися!"
 lo_and_behold:0 "Ось тобі й маєш"
 desc_lo_and_behold:1 "Велика відданість нашого генерала нашій справі знизила вартість наших військ."
 ideagroups.1921.t:0 "Мюнстерська комуна"
 ideagroups.1921.d:0 "У Мюнстері почалося релігійне повстання, його лідери намагалися захопити владу. Їхня віра в рівний розподіл багатства відповідно до біблійних вчень викликала великі очікування, тож багато хто вирішив до них приєднатися. [Root.GetTagOGO] зараз дестабілізовано, а в деяких наших людей є кричуще бажання слідувати цим ідеям."
 ideagroups.1921.a:0 "Ми повинні підтримувати абсолютну рівність людей."
 ideagroups.1921.b:0 "Ми повинні покласти край цій дурості."
 le_prophete:0 "Le Prophète"
 desc_le_prophete:0 "Ми підтримали прагнення нашого народу до рівності."
 the_unfortunate_traveller:0 "Нещасний мандрівник"
 desc_the_unfortunate_traveller:0 "Ми не перетворимо нашу країну на рай для дурнів."
 ideagroups.1932.t:0 "Благословення землі"
 ideagroups.1932.d:1 "Нашій землі нічого не бракує. Дуже часто ми знаходимо нове мисливське угіддя, гору, повну багатств, чи густий ліс. Що ми знайдемо наступного разу?"
 ideagroups.1932.a:0 "Ми покірно приймемо цей дар."
 blessing_of_the_land:0 "Благословення землі"
 desc_blessing_of_the_land:0 "Ця земля багата на ресурси."
 ideagroups.1933.t:0 "Нетрадиційні тактики"
 ideagroups.1933.d:0 "За минулі роки ми навчилися захищатись від зовнішніх загроз. Хай ми розв'язуємо проблеми, в може й не найкрасивіший і не найприйнятніший спосіб, але ніхто не може заперечувати цю ефективність. І знову ми перебуваємо в стані війни, та змусимо ворога засвоїти урок, який ми йому викладаємо."
 ideagroups.1933.a:1 "Вони не застануть нас зненацька."
 defensive_stance:0 "Оборонна позиція"
 desc_defensive_stance:0 "Завдяки винахідливому поєднанню військових хитрощів і тактики 'бий і тікай', ми можемо тримати наших ворогів у страху."
 ideagroups.1934.t:0 "Підтримка миру"
 ideagroups.1934.d:0 "Закони є важливими для збереження миру між членами нашого племені. Якщо ти робиш зло, ти маєш за це заплатити. Якщо ви робите добро, ви повинні бути винагороджені. Добробут племені залежить від дотримання цих законів."
 ideagroups.1934.a:0 "Предки за нами спостерігають."
 ideagroups.1935.t:0 "Неповага до предків"
 ideagroups.1935.d:0 "Контакти з нашими сусідами принесли нові ідеї, які не всім подобаються. Серед нашого народу зросло невдоволення, і шаман засудив ідеї, які суперечать нашим традиціям та поглядам."
 ideagroups.1935.a:0 "Ми повинні повернутися на правильний шлях."
 disrespecting_the_ancestors:0 "Неповага до предків"
 desc_disrespecting_the_ancestors:0 "Шаман не задоволений шляхом, який ми обрали для нашого народу."
 ideagroups.1936.t:0 "Великий воїн"
 ideagroups.1936.d:0 "Серед наших лав виник природний лідер. Воїн, який може вселити хоробрість у серця наших людей і жах у серця наших ворогів. Тільки дурень міг би відсторонити його від керівництва."
 ideagroups.1936.a:0 "Під його проводом наші бійці будуть непереможними."
 ideagroups.1937.t:0 "Самовпевненість в наших лавах"
 ideagroups.1937.d:0 "Високий моральний дух наших військ не викликає сумнівів. Але це не завжди добре. Наші люди тепер сміливіші в бою, що приносить нам велику славу, але вони також стають безрозсудними."
 ideagroups.1937.a:0 "Нам слід бути обережнішими."
 overconfidence:0 "Самовпевненість"
 desc_overconfidence:1 "Бойовий дух наших воїнів настільки високий, що вони кидаються прямо на ворога, це палиця з двома кінцями."
 ideagroups.1938.t:0 "Стихійні пожежі"
 ideagroups.1938.d:1 "Наші люди періодично випалюють землю, щоб закликати духів землі, щоб вони могли повернути землю до життя після того, як ми її тривало використовували. Це дуже давня традиція, яка зазвичай все протікає гладко. Однак цього разу вогонь залишився без нагляду і розрісся настільки, що його вже неможливо контролювати. Замість того, щоби повернути багатство, схоже, він забере його у нас."
 ideagroups.1938.a:0 "Що ж ми наробили?!"
 ideagroups.1939.t:0 "Танці на лезі"
 ideagroups.1939.d:1 "Контакти з нашими сусідами приносять нам нові ідеї та продукти, але також показують, наскільки ми від них відрізняємося. Ми знаємо як поводитися зі своїм племенем, але не вміємо поводитися з чужинцями. Чи сподобаються їм наші традиції? Наша мова? Наші погляди?"
 ideagroups.1939.a:0 "Чим це закінчиться?"
 ideagroups.1940.t:0 "Чужі традиції"
 ideagroups.1940.d:1 "Коли чужі землі потрапляють під нашу владу, їх заселяють різні традиції та вірування. Іноді до нас звертаються місцеві та просять поважати їхні традиції. Якщо ми поставимося до їхніх прохань з повагою, то, можливо, вони будуть більш доброзичливі, але можуть подумати, що ми слабкі. Якщо ж ми знехтуємо ними, вони можуть повстати або, щонайменше, чинити нам опір. Що нам робити?"
 ideagroups.1940.a:0 "Ми поважатимемо їхні переконання."
 ideagroups.1940.b:0 "Вони нам програли, вони мусять підкорятися."
 traditions_respected:0 "Повага до традицій"
 desc_traditions_respected:0 "Хоча їм потрібно пристосовуватися, ми поважаємо їхні вірування та дозволимо їм їх зберегти. Поки що."
 traditions_disrespected:0 "Нехтування традиціями"
 desc_traditions_disrespected:0 "Їхні традиції поступаються нашим, і тому вони їх залишать і пристосуються."
 ideagroups.1941.t:0 "Нові ідеї не для всіх"
 ideagroups.1941.d:1 "Традиції та іноземні ідеї не завжди поєднуються. Деякі люди відчувають, що ми відходимо від нашої культури, приймаючи ці нові ідеї. Але ми так багато отримуємо від них..."
 ideagroups.1941.a:0 "Вони не розуміють."
 peace_kept:0 "Збереження миру"
 desc_peace_kept:0 "Мир серед наших людей зберігається, а наші землі насолоджуються його результатами."
 dancing_on_the_knife_good:0 "Танці на лезі"
 desc_dancing_on_the_knife_good:0 "Наші дипломатичні зусилля увінчалися успіхом."
 dancing_on_the_knife_bad:0 "Танці на лезі"
 desc_dancing_on_the_knife_bad:0 "Наші дипломатичні зусилля зазнали невдачі."
 lunar_new_year:0 "Місячний Новий рік"
