l_ukrainian:
 moroccan_nation_title:0 "Створити Марокканське королівство"
 moroccan_nation_desc:0 "З часів розпаду Марокко, ми є найсильнішою державою в Магрибі як духовно, так і в економічному і військовому відношенні. Після того, як ми захопили всі князівства колишнього гегемона, ми можемо оголосити себе спадкоємцем древніх традицій подібно династій, що жили до нас."
 algiers_nation_title:0 "Сформувати Алжирську націю"
 algiers_nation_desc:0 "Центральна частина Магрибу завжди підпорядковувалася капризам сильніших держав сходу або заходу. Ми не повинні допустити, щоб ця історія повторилася знову і знову. Захопивши велику частину Аль-Джазіра, а також деяких інших важливих прибережних міст, ми зможемо закласти фундамент сильного і єдиного морської держави, яке дозволить нам перевершити наших історичних ворогів."
 tunisian_nation_title:0 "Сформувати туніську націю"
 tunisian_nation_desc:0 "З незапам'ятних часів Туніс був центром будь-якої сильної держави східного Магріба. Після того, як ми захопили це велике місто, а також його околиці, ми можемо возз'єднати весь регіон під нашим прапором."
 tripoli_nation_title:0 "Створити Тріполітанію"
 tripoli_nation_desc:0 "З метою подальшого поширення свого впливу на цей регіон, ми повинні контролювати узбережжя Середземного моря. Як тільки ми знищимо незалежні міста Тріполітанского узбережжя, світ перестане вважати нас дрібною сошкою."
 
 
