l_ukrainian:
 moroccan_nation_title:0 "Створити Марокканське королівство"
 moroccan_nation_desc:0 "З часів розпаду Марокко, ми є найсильнішою державою в Магрибі як духовно, так і в економічному та військовому відношенні. Після того, як ми захопили всі князівства, що входили до складу колишнього гегемона, ми можемо оголосити себе спадкоємцем древніх традицій і правити західним Магрибом із Марракешу, як це робили багато династій до нас."
 algiers_nation_title:0 "Сформувати Алжирську націю"
 algiers_nation_desc:0 "Центральна частина Магрибу завжди підпорядковувалася капризам сильніших держав сходу або заходу. Ми повинні не допустити, щоб ця історія повторилася знову. Захопивши великий порт Аль-Джазір, а також деякі інші важливі прибережні міста, ми зможемо закласти фундамент об'єднаної, сильної морської держави, що дозволить нам перевершити наших історичних ворогів на сході і заході."
 tunisian_nation_title:0 "Сформувати туніську націю"
 tunisian_nation_desc:0 "З незапам'ятних часів Туніс був центром будь-якої сильної держави східного Магриба. Після того, як ми захопили це велике місто та навколишні землі, ми можемо возз'єднати весь регіон під нашим стягом."
 tripoli_nation_title:0 "Створити Триполітанію"
 tripoli_nation_desc:0 "З метою подальшого поширення свого впливу на цей регіон, ми повинні контролювати узбережжя Середземного моря. Коли ми підкоримо сам порт Тріполі, світ перестане вважати нас дрібною сошкою."
 
 
