l_ukrainian:
 string_screen_title:0 "[Root.GovernmentName] [Root.GetName], [GetYear]"
 string_screen_title_plural:0 "[Root.GovernmentName] держави [Root.GetName], [GetYear]"
 string_start_title_brittany:0 "Герцогство Бретань"
 string_start_title_provence:0 "Король Провансу Рене Добрий"
 string_start_title_hisn_kayfa:0 "Айюбіди з Хісн Кайфи"
 string_start_title_great_ming:0 "Велика династія Мін"
 string_start_title_denmark:0 "Христофер, ерцкороль Данії"
 string_start_title_sweden_norway:0 "[Root.GetName] часів Кальмарської унії"
 string_start_title_baltic_orders:0 "[Root.GetName] після Грюнвальдської битви"
 string_start_title_castile:0 "Династія Трастамара і корона Кастилії"
 string_start_title_aragon:0 "Корона Арагона"
 string_start_title_france:0 "Карл VII і королівство Франція"
 string_start_title_france_fallback:0 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_trebizond:0 "Династія Комніни і [Root.GetName]"
 string_start_title_burgundy:0 "Пилип Добрий Бургундський, великий герцог Заходу"
 string_start_title_mongolia:0 "Монгольське ханство"
 string_start_title_ottomans:0 "Блискуча Османська держава"
 string_start_title_georgia_imereti:0 "Багратіони Грузії та Імеретії"
 string_start_title_poland:0 "Королівство Польське і Велике князівство Литовське"
 string_start_title_austria:0 "A.E.I.O.U."
 string_start_title_shogunate:0 "Сьоґунат клану [Root.GetName]"
 string_start_title_daimyo:0 "Даймьо клану [Root.GetName]"
 string_start_title_samtskhe:0 "Атабеки держави [Root.GetName]"
 string_start_title_horde:1 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy_regency:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy:1 "[Root.GetName] за часів династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_monarchy_plural:0 "[Root.GovernmentName] династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_native_council:0 "Племена держави [Root.GetName]"
 string_start_title_republic:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_theocracy:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_fallback:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_maghreb:0 "Крах §YАльмохадського халіфату§! у ХIII столітті розколов §YІберію§! та §YМагриб§! на безліч супротивних держав. Цей період хаосу став ідеальною можливістю для християнських королівств вести свою війну за 'Реконкісту', що призвело до анексії всіх мусульманських держав на півострові, за винятком емірату §YГранада§!.\n\nДинастія §YНасріда§! з §YГранади§! чіпляється за решту території, тоді як §YКастилія§! робила неодноразові спроби покласти край мусульманському правлінню в §YАндалусії§!. Гранада не може протистояти військовій могутності Кастилії самотужки; якщо вона хоче вижити, їй дійсно потрібно знайти сильних друзів. Проблеми Гранади посилюються тим, що на даний момент емірат охоплений внутрішніми конфліктами. В даний час найбільш очевидна загроза – племінник §Yеміра Мухаммада§! §YЮсуф§! жадає захопити трон і стрімко набирає прихильників для виконання своїх претензій.\n\n§YЗаяніди§! §YТлемсена§! виявилися особливо вразливими. Тлемсен затиснутий між сильнішими §YТунісом§! і §YМарокко§!, намагається хоча б зберегти контроль над населенням за стінами самого міста Тлемсен.\n\nНаймогутнішим з королівств Магрибу є Султанат Марокко, яким править династія §YМарінідів§!. Попри те, що вони контролюють значну частину стратегічно та економічно важливою території, правителі Марінідов – всього лише маріонетки їх візирів §YВаттасідів§!. Багато з членів сім'ї Маринідів обурені ваттасидською опікою над Марокко, тоді як самі Ваттасиди майже приховують свого бажання сісти на трон. Поглиненому внутрішніми чварами Марокко не вдалося захистити місто §YСеута§! від нападу §Yпортугальців§! у 1415, і відтоді вони так і не змогли його відбити.\n\nТуніські §YХафсіди§! колись були губернаторами під владою Альмохадів. Коли впав Халіфат, вони продовжили правити Тунісом і навіть проголосили себе халіфами, хоча в цілому ісламський світ не звернув уваги на цю сміливу заяву. З трьох великих королівств на узбережжі Туніс найменше від інших охоплений внутрішніми конфліктами та відносно вільний здійснювати вторгнення в навколишні держави.\n\nУ внутрішніх землях берберські племена §YМзаб§!, §YДжерид§!, §YТуггурт§!, і §YФуззан§! змагаються за панування в пустелі. Мзаб слідує вченню слабо поширеної ібадитської течії ісламу, а його правителі походять від рустамідських імамів, що правили значною частиною внутрішніх земель Магрибу в IХ столітті. Малоймовірно, що кочовикам внутрішніх земель вдасться возз'єднати Магриб, хоча в минулому вони неодноразово справляли вплив на долю Північної Африки."
 string_start_mali:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§! велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанси Муси§! до Мекки. Втім, внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню імперію, поставивши під загрозу її виживання.\n\nНе зважаючи на це, її правителі мають шанс повернути втрачену велич, якщо вони ретельно розпоряджатимуться своїми мізерними ресурсами та знову відновлять свою владу над сусідами. Якщо їм це вдасться, буде навіть можливість скористатися перевагами морських шляхів на Заході, що стають все більш відкритими, як це намагався зробити в минулому Манса §YКо Мамаді§!."
 string_start_songhai:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанса Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню Імперію, на кону поставивши її виживання.\n\nОтже з'являється можливість для могутнього войовничого народу §YСонгай§!, який готовий зайняти вищість серед своїх сусідів та в караванній торгівлі Сахарою. Якщо їм вдасться підпорядкувати своїх сусідів, вони стануть новим гегемоном у регіоні, зазіхаючи далі на багаті узбережжя на півночі та півдні."
 string_start_jolof:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанса Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню Імперію, поставивши під загрозу її виживання.\n\n§YДжолоф§! є конфедерацією розділених королівств, з сюзереном над усіма. Він засідає в центрі їхніх королівств, котрі були автономною частиною імперії §YМалі§!. Контролюючи нижню частину річки Сенегал, вони можуть мати великий потенціал, але їхнім головним завданням буде об'єднання чинних королівств, оскільки розпуск Конфедерації значно послабить усіх її членів."
 string_start_mossi:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанса Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню Імперію, на кону поставивши її виживання.\n\n§YМосі§!, володарі коней, більше століття займали високогір'я над вигином річки Нігер, здійснюючи набіги на своїх сусідів і навіть пограбували таке багате місто, як Тімбукту. Однак вони залишаються розділеними в різних королівствах, власні інтереси яких зазвичай суперечать одне одному. Правитель, який міг би стати сюзереном над усіма ними, міг би значно зміцнити їх, однак, можливо, зробивши їх великою державою в регіоні, їм доведеться подолати своїх сусідів §YМалі§! та §YСонгай§!"
 string_start_hausa:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанса Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню Імперію, на кону поставивши її виживання.\n\nНа сході сім Гауських міст-держав традиційно перебувають у рівновазі, підтримуючи конкурентну співпрацю між собою. Проте їх потенціал великий, оскільки вони контролюють східні торгові шляхи між пустелею, степом і джунглями. Якщо хтось із них зможе об'єднати §YГаусанську§! державу, вона стане великим суперником в регіоні."
 string_start_oyo:0 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, велика імперія §YМалі§! колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до Гауських міст-держав, чиї багатства добре відомі на півночі після знаменитої подорожі правителя §YМанса Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили й розділили колись могутню Імперію, на кону поставивши її виживання.\n\nНа півдні народ Йоруба з §YОйо§! розташувався в лісі між степом і джунглями, ставши таким чином посередником між обома регіонами. Це також дозволило їм опанувати методи кавалерійської війни, які вони старанно використовують проти своїх сусідів, що дозволяє їм стати основною силою, якої слід боятися."
 string_start_ethiopia:0 "На Африканському Розі, стародавнє королівство §YЕфіопія§!, під правлінням царя §YЗара Якоба§! §YСоломонової§! династії, переживає золотий вік експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна Імперія домінує над усім регіоном. Однак вона стикається з деякими проблемами, які потребують вирішення. Політична система традиційно переміщалася навколо різних центрів влади по всьому Ефіопському нагір'ю, сидячи лише на одине або два правління на фіксованому місці, а регіональні володарі мали велику частку військової та економічної влади. Одна з дій, які може здійснити ефіопський правитель, було б просування нового війська §YКава§! для умиротворення в царстві.\n\nЦе також стане на руку військовій експансії, оскільки багато країн дивляться на войовничу Християнську Імперію зі страхом і презирством. Сунданат §YАдаль§! був традиційним противником царів Соломонів і готовий стати мечем ісламу в цьому регіоні. На півдні головною силою на сомалійському узбережжі є султанат §YАджуран§!, який прагне возз'єднати всі сомалійські клани в один маєток, взявши під контроль торгові шляхи між Червоним морем та Індійським океаном. Нижче по Нілу останні рештки Християнських Нубійських Королівств борються за своє виживання проти §YМамлюків§! на півночі, як і місцеві мусульманські племінні федерації, які переселилися в цей район."
 string_start_adal:0 "На Африканському Розі, стародавнє королівство §YЕфіопія§!, під правлінням царя §YЗара Якоба§! §YСоломонової§! династії, переживає золотий вік експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна Імперія домінує над усім регіоном. Проте багато держав дивляться на це розширення войовничої Християнської Імперії зі страхом і презирством. Сунданат §YАдаль§! був традиційним противником царів Соломонів і готовий стати мечем ісламу в цьому регіоні. Займаючись ключовою позицією в Червоному морі, зуміючи перемогти своїх ефіопських ворогів, вони зможуть спробувати контролювати протоку Баб-ель-Мандаб, її багаті торгові шляхи і, можливо, закріпитися в Ємені.\n\nНа півдні, головною силою на сомалійському узбережжі є султанат §YАджуран§!, який прагне возз'єднати всі сомалійські клани в один маєток, взявши під контроль торгові шляхи між Червоним морем та Індійським океаном. Нижче по Нілу останні рештки Християнських Нубійських Королівств борються за своє виживання проти §YМамлюків§! на півночі, як і місцеві мусульманські племінні федерації, які переселилися в цей район."
 string_start_ajuuraan:0 "На Африканському Розі, стародавнє королівство §YЕфіопія§!, під правлінням царя §YЗара Якоба§! §YСоломонової§! династії, переживає золотий вік експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна Імперія домінує над усім регіоном. Проте багато держав дивляться на це розширення войовничої Християнської Імперії зі страхом і презирством. Сунданат §YАдаль§! був традиційним противником царів Соломонів і готовий стати мечем ісламу в цьому регіоні. Нижче по Нілу останні рештки Християнських Нубійських Королівств борються за своє виживання проти §YМамлюків§! на півночі, як і місцеві мусульманські племінні федерації, які переселилися в цей район.\n\nНа півдні головною силою на сомалійському узбережжі є султанат §YАджуран§!, який прагне возз'єднати всі сомалійські клани в один маєток, зміцнивши свої позиції на материку. У той же час його торговельна спрямованість робить Аденську затоку природним регіоном розширення для Сомалі і, можливо, дозволяє їм звернути свій погляд на схід, на багатства Індії, а можливо, навіть далі, на те місце, звідки Флот скарбів Чжен Хе прийшов кілька десятиліть тому."
 string_start_kilwa:0 "На східному узбережжі Африки, широко відомому як узбережжя Суахілі, оскільки це лінгва франка в регіоні, Султанат §YКілва§! переживає золоту добу, як показує його багата столиця іноземним купцям, які приїжджають з усього Індійського океану та внутрішніх земель. Процвітаючи відколи його вперше заснували торговці Фарсі, можливо, відновлення цього зв'язку через торгові шляхи Аденської та Гормузької заток було б вигідною інвестицією. Є також багаті торгові зв'язки з Індією, які можуть бути зміцнені заради прибутку кільванських купців та султана. Майбутнє відкрите для подальших досліджень на Схід, звідки приходять прянощі, а також на Південь, оскільки, можливо, може бути відкритий цікавий торговий шлях на Захід."
 string_start_mutapa:0 "На материковій частині Східної Африки десятиліттями занепадає колишня велика держава Зімбабве. У регіоні зміцнюються нові країни, найважливішою серед яких є держава королів шона §YМономотапа§!, §YМвене Мутапа§!, тобто 'Володарі землі'. Вони прагнуть возз'єднати всі підконтрольні їм території у високогір’ї та долинах річок, а також використати багатство великої кількості золотих копалень у регіоні, щоб відновити всі землі, які раніше належали королям Зімбабве. Їхні амбіції чітко визначені: зробити Зімбабве знову великим."
 string_start_kongo:0 "У басейні річки Конго є ряд держав, які вперше в історії мають на меті створити централізовану владу в цьому регіоні. У найкращому становищі для цього знаходиться королівство §YКонго§!, оскільки воно контролює гирло великої річки, що робить їх багатими, шанованими та могутніми серед своїх сусідів. Час від часу з Гвінейської затоки прибувають деякі кораблі, прагнучи торгувати; хто знає, чи буде їм цікаво розвивати нове торговельне сполучення з цим регіоном. Також відбулося традиційне зрушення щодо культів, за яким слідкував §YМаніконго§! та його спадкоємці, з різними богами, яким слідували в різні моменти, так що це також поведінка, якої можна дотримуватися (або ні) у наступні роки."
 string_start_tatars:0 "§YЗолота орда§! мертва; її §Yтатарські§! спадкоємці б'ються за її тіло, навіть зараз, коли вороги, що їх оточують, стають дедалі сильнішими. Колись велику імперію §YДжучі§!, сина §YЧингісхана§!, було розділено на кілька ханств, кожне з яких прагне досягти панування над степом.\n\nБезпосереднім прямим спадкоємцем Золотої орди є §YВелика Орда§!. Хан Кічі-Мухеммед, який контролює міста Сарай і Астрахань, заявив про своє право панувати над степом, але залишився без уваги. Племена, що населяють його землі, продовжують чинити опір його владі, а хану до сих пір не вдалося їх зупинити.\n\nХан, якого не бояться навіть його сусіди, навряд чи може зватися ханом взагалі; §YВелике князівство Московське§!, що займалося збором данини, значно розширилося без сильного хана, який тримав би їх в узді. Якщо його залишити рости, воно, без сумніву, прагнутиме повністю скинути татарське ярмо та підкорити степи собі. Так само §YЛитва§! виграла від краху Золотої Орди. Вони вже викрали з-під татарського контролю Русь і, швидше за все, як і раніше будуть становити загрозу для кочовиків.\n\n§YУлу-Мухаммед§! з §YКазані§!, двічі проголошував себе ханом Золотої орди, але його царювання було недовгим. За підтримки місцевої булгарської знаті він захопив місто Казань і заснував нове ханство в північних степах. Казань – важливий торговий центр, а нове ханство може легко дістатися до найближчих металевих покладів, у тому числі й коштовних. Найбагатша з татарських держав, Казань одночасно є й перспективною державою, й ціллю для жадібних загарбників.\n\n§YКримське ханство§! відкололося від Великої Орди в 1441 році, після того, як кримські клани запросили §YХаджі Ґерая§!, нащадка Чингісхана, правити ними. Ґерай очолив кримських татар у кривавій боротьбі за незалежність і, в кінцевому підсумку, переміг, ставши повноправним ханом нової орди. Кримці – ненаситні работорговці, але їм доведеться поборотися з §Yгенуезькими§! колоніями за контроль над місцевою торгівлею. Вони також привернули увагу §YОсманського§! султана, який тепер уважно стежить за справами ханства.\n\n§YНогайське§! та §YУзбецьке§! ханства, добившись успіху в боротьбі за незалежність, контролюють більшу частину степу, однак, на відміну від своїх сусідів, не мають ні цінних ресурсів, ні стратегічної значущості. Їхньою керівною філософією повинен стати опортунізм, якщо вони хочуть претендувати на бодай-якусь частину спадщини Чингісхана. На щастя, їхні сусіди, §YТимуриди§! знаходяться на межі розвалу й громадянської війни. Гідний хан може скористатися шансом і захопити місто §YСамарканд§! або §YБухару§! поки Тимуриди відволіклися."
 string_start_romania:0 "Князівства §YВолощина§! та §YМолдова§! оточені державами набагато сильнішими, ніж вони самі. До сих пір вони виживали, граючи в небезпечну гру, пропонуючи вірність будь-якій державі, яка на їхню думку зможе захистити їх від інших. Воєвода, який хоче процвітання, повинен уважно стежити за балансом сил у регіоні.\n\nДовгий час воєводи були членами Товариства Дракона, благородного лицарського ордена, що присягнувся захищати християнський світ від зазіхань §YОсманської імперії§!. Не дивно, що князівства не замислюючись відгукнулися на заклик до §Yхрестового походу на Варну§!. Ця велика військова коаліція мала на меті вигнати турків з Балкан і відновити правління християн. Однак хрестовий похід завершився катастрофічним провалом, залишивши королівств розбитими, а майбутнє регіону примарним.\n\nНевдовзі після хрестового походу через дипломатичний інцидент §Yугорського§! полководця §YГуньяді§! було кинуто до в'язниці за наказом §YВлада II Волоського§!. Попри те, що через деякий час конфлікт було розв'язано, відносини настільки погіршилися, що на даний момент Волощині поки не слід розраховувати на угорську допомогу.\n\nВоєвода Волощини приєднався до хрестового походу попри те, що його син §YВлад Дракула§! був у заручниках в Османів; не дивно, що тепер він вважає, що його син, можливо загинув від турецьких рук. Але воєвода не знає, що насправді султан пощадив Влада, і тепер той живе у вигнанні, виношуючи свої плани помсти і туркам, і волохам.\n\nНевизначеність панує і у Молдові; колишній правитель §YІліаш I§! помер у вигнанні в §YПольщі§!, залишивши свого сина §YРомана§! потенційним претендентом на трон. Роман домігся номінальної польської підтримки своєї претензії, пообіцявши вічну молдовську вірність, коли він стане воєводою. Тепер це лише питання часу, коли Роман зробить спробу відібрати трон у свого дядька §YСтефана§!."
 string_start_irish_minors:0 "§YІрландія§! у [GetYear] поділена між розрізненими кланами після краху прямої влади §YАнглії§!. Англійський контроль тепер обмежується невеликою територією навколо Дубліна, відомою як §YПейл§!.\n\nБезпосередньо за межами Пейла знаходяться володіння перів Ірландії – графства §YДесмонд§!, §YОрмонд§!, §YОльстер§!, і §YКілдер§!. Ці лорди колись правили від імені англійської корони, але зараз їхня васальна вірність, у кращому випадку, номінальна. Вони королюють самостійно й часто всупереч англійському впливу. Протягом століть переселена англо-нормандська шляхта стала такою ж ірландською, як і населення, яким вони керують. §YОффалі§! та §YЛейнстер§! оточені потенційними ворогами, але для агресивного правителя це можливості.\n\nНа півночі, ерлства §YТирон§!, §YТирконнел§!, і Ольстер нестійко сидять на шляху англійського і §Yшотландського§! експансіонізму. §YО'Неллу§!, тиронському кланові, можливо, доведеться відкинути свою гордість і розглянути альянс з однією із цих сил, якщо вони коли-небудь бажають відновити спадщину свого легендарного предка – Верховного короля Ніалла Дев'яти Заручників.\n\n§YТомонд§!, §YСлайго§!, §YКланрікард§! і §YМанстер§! на заході та півдні знаходяться у відносній безпеці від амбіцій регіональних держав, принаймні на даний момент. Ці клани мають давні та легендарні історії, стверджуючи, що вони походять від ірландських героїв, таких як Бріан Бору і Картак Старший. Якщо вони захочуть скористатися цим, у них буде можливість розширитися по всій Ірландії й здобути самостійність.\n\nІрландія, об'єднана Верховним Королем, здається далекою мрією, але династія, яка зможе подолати і своїх ірландських суперників, і англійських загарбників, може ще знову заявити свої права на цей титул."
 string_start_provence:0 "У [GetYear], §YПровансом§! керує амбіційний Рене д'Анжу, який величає себе не тільки герцогом Анжуйським і графом Провансу, але й королем §YАрагону§!, §YНеаполя§! та §YЄрусалиму§!. Владики християнського світу не звертають уваги на ці твердження, але король Рене Добрий вирішив повернути своє по праву первородства.\n\nЗемлі Провансу розділено. Анжу знаходиться в центрі конфлікту між §YАнглією§! і §YФранцією§!, бажане обома країнами та, ймовірно, постраждає від прийдешніх воєн. Провансальські землі в Рейнланді розділено між керованим безпосередньо герцогством Бар і підлеглим герцогством §YЛотарінгія§!. Прованс ризикує викликати гнів як Імператора Священної Римської Імперії, так і могутнього герцогства §YБургундії§!, якщо він захоче втрутитися в справи рейнландських князів. Саме герцогство Прованс лежить на північному узбережжі Середземномор'я, притулене між Францією, §YСавойєю§! і §YПапським§! містом Авіньйон. Звідси амбітний Рене може почати вторгнення в Арагон, хоча Італія може виявитися привабливішим призом, оскільки влада Імперії над регіоном слабшає.\n\nПрованс підтримує хороші стосунки зі своїм найбільшим і найпотужнішим сусідом, Францією. Прованс повинен збалансувати власні оборонні потреби та плани щодо розширення французьких очікувань на підтримку, якщо Столітня війна знову перейде у відкриту фазу.\n\nПрованс – це країна з великими амбіціями, але навіть запобігання знищенню може виявитись викликом, оскільки навколишні держави жадібно позирають на його землі."
 string_start_brittany:0 "Ситуація в §YБретані§! у [GetYear] році така ж, як у попередні століття. Опинившись затиснутою між §YАнглією§! і §YФранцією§!, її герцоги здавна були змушені боротися за збереження незалежності. Франція, зокрема, неодноразово робила дипломатичні та військові спроби приєднати Бретань до своїх володінь.\n\nДругий Герандський договір, підписаний у 1381 році, формально оголосив Бретань нейтральною стороною в Столітній війні. Цей конфлікт, схоже, знову призведе до бойових дій, оскільки вимоги Франції про здачу §YМейна§! не влаштовують Англію. Наскільки герцоги Бретані виконуватимуть свою обіцянку нейтралітету ще належить побачити; участь у війні обіцяє багато вигод, але загрожує і численними небезпеками. Бретань навряд чи зможе протистояти будь-кому із супротивників поодинці, і в зв'язку з цим може розглянути питання про співпрацю з §YБургундією§!, що міцнішає.\n\nБретань – багата і родюча земля з великим потенціалом для розвитку. Столиця §YНант§! зробила величезні зусилля по відновленню після кровопролитної війни за престолонаступництво і в даний час є одним з найбільших портових міст Атлантики. Порт Брест, тим часом, став ідеальною морською корабельнею, завдяки як природно захищеній гавані, так і стратегічному розташуванню в місці, зручному для перехоплення французьких та англійських флотів.\n\nБретань мусить обережно вибирати своїх друзів та ворогів, якщо вона бажає вижити в сучасну епоху. Якщо бурхлива політика Європи не запропонує шансу, можливо, доля Бретані вирішиться за її межами."
 string_start_scotland:0 "До [GetYear] року §YШотландія§! стояла непохитно, у жорстокій борні вона відстояла свою незалежність від своїх майбутніх §Yанглійських§! господарів. Шотландія скинула ярмо англійського панування після того, як Роберт Брюс розбив англійців при Беннокберні в 1314 році й з того часу усталила свій контроль над Північною Британією.\n\nЗахищеність Шотландії йде не лише від її сміливого війська, але й від старого альянсу з §YФранцією§!. Ця угода зобов'язує Францію прийти до допомоги Шотландії, якщо Англія знову намагатиметься її підкорити. Імовірність війни існує постійно, оскільки прикордонні лорди по обидва боки кордону загрожують ескалацією конфлікту через часті сутички та схильність перекинутися до іншої сторони заради масних нальотів.\n\nУ шотландців пішло багато років на інтеграцію Нагір'я. Середні століття бачили анексію колишнього незалежного Королівства Мореї – володарства узурпатора Макбета, і розширення феодальних інституцій на північ материка. Інтеграція Нагір'я добре послужила Шотландії, оскільки вона стала відправною точкою для вербування рекрутів у війні проти Едварда Довгоногого. Гебріди було виборено в колишнього Королівства Островів за Олександра II, і навіть втручання короля §YНорвегії§! не змогло зупинити шотландський наступ.\n\nКороль Джеймс II має плани подальшого розширення шотландських володінь на навколишні острови. §YОркнейські та Шетландські острови§! утримуються Норвегією, котра сама перебуває під владою §YДанії§!. Взяти на себе всю міць Скандинавії буде не просто, але, можливо, випаде дипломатичне вирішення. Англія і Шотландія протягом століть сварилися через §Yострів Мен§!. В даний час англійці мають перевагу, але оппортуніст-правитель може скористатися їхньою заклопотаністю боротьбою з Францією, щоб загарбати її для себе.\n\nСтюарти керували §YШотландією§! менше століття, але вони правили добре. Якщо Шотландія зможе переломити хід боротьби з Англією, Стюарти одного дня зможуть управляти всіма Британськими островами."
 string_start_great_ming:2 "Велика Імперія §YМін§! зобов'язана своїм походженням краху §Yмонгольської§! династії §YЮань§! і періоду чвар, який вразив Китай в середині XIV століття. Після цієї епохи хаосу Мін стала найбільшою державою в Китаї, знищивши своїх ханьских суперників і відтіснивши нащадків §YКублай-хана§! до Великого муру. Після вісімдесяти років правління династія Мін міцно утвердилася як видатна держава Східної Азії.\n\nПопри те, що Мін продовжує процвітати, її присутність на міжнародній арені послабшала після закінчення подорожей Чжен Хе, а нові державні утворення ставлять перед імперією нові завдання. На роз'єднаній півночі кочівники почали об'єднуватися під проводом §Yойратського§! полководця §YЕсен-тайши§!, який прагне стати новим Великим ханом усіх монголів. Дипломатія Мін, принаймні на північному сході, запобігла подібному прогресу серед §Yчжурженських§! племен, де імперська політика заохочує чвари серед кочовиків. У той час як примхливі та розгублені чжурчжени навряд чи будуть становити загрозу найближчим часом, ойрати Есена можуть виявитися дійсно дуже грізним противником.\n\nНа півдні Мін мають трохи кращі стосунки. §YДай В'єт§! звільнилися від панування Мін лише два десятиліття до цього і до сих пір побоюються свого китайського сусіда на півночі. Інші держави в регіоні мають більш позитивну думку про Мін, але гори та джунглі між ними означають, що Мін отримує трохи більше за символічні підношення від південних королівств.\n\nНайміцніші стосунки Мін мають з §Yкорейською§! династією §YЧосон§!. І династія Мін, і династія Чосон виникли з попелу Великого Юаня, відтоді обидві, завдяки їхній загальній прихильності конфуціанській філософії, підтримують міцні зв'язки.\n\nНе всі проблеми Мін є зовнішніми: §YНебесний мандат§! нестабільний, і якщо влада Імператора надмірно похитнеться, то є такі, що можуть взагалі відвернутися від Мін. Але щоби вибухнула подібна криза – Китай має докотитися до справжніх злиднів. У XV столітті Велика Імперія Мін – безумовно найсильніша держава в Азії і, цілком можливо, на Землі!"
 string_start_mongolia:2 "§YІмперію монголів§! §YЧингісхана§! втрачено, – її держави-правонаступниці зкотилися до міжусобних чвар на узбіччі цивілізації. Колись могутня династія §YЮань§!, заснована §YКублай-ханом§!, була повністю витіснена з §YКитаю§! і в соромі відступила назад у степ. Хоча §YМонголія§! і досі заявляє права на імператорство Юань, §YНебесний мандат§! перейшов до династії §YМін§!, яка захопила владу в розпал масового повстання проти монгольського правління.\n\nСьогодні монгольський хан не може навіть претендувати на те, щоб керувати степом або навіть на незалежне управління. Велика частина Монголії потрапила під вплив нової монгольської влади: §YКонфедерації Ойратів§! на чолі з §YЕсен-тайши§!. Есен має великі амбіції; відмовляючись платити данину Мін, він готовий битися з їхніми величезними арміями, прагнучи домінувати. Якби Есен не був таким геніальним військовим полководцем, західні монголи навряд чи прийняли б таке зухвале позерство.\n\n§YХан Унеболад§! з §Yхорчинських§! монголів відхопив значне володіння у Східній Монголії. У нього також є великі амбіції возз'єднати монголів, хоча його армії та здібності більше під стать розділеним чжурчженям на сході, ніж об'єднаним силам ойратів.\n\n§YМогулістанський ханат§! є найстабільнішим з монгольських держав-наступниць, хоча і не відповідає високим стандартам. §YЧагатаїди§! зберігають контроль над землями на півночі від гір §YТянь-Шань§!, а також над §YЯркендським ханством§! у Таримському басейні.\n\nБагато монголів прийняли §Yваджраяну§! – §Yтибетський§! напрям буддизму. Протягом останніх кількох століть ця віра мирно співіснувала з традиційною монгольською вірою в §YТенгрі§!, а протягом деякого часу до віри були прихильні навіть Юань. Монголи повинні ретельно обміркувати свої стосунки з Тибетом і прийняти рішення щодо віросповідання.\n\nКожен хан мріє про об'єднання монголів і відновлення великої монгольської імперії Чингісхана. Досі всі, хто намагалися, мали лише короткочасний успіх. Але у нового хана ще є час прийняти виклик..."
 string_start_philippines:0 "У [GetYear] році Пилипинські острови є домівкою для численних невеликих морських міст-держав. Острови завжди були достатньо віддалені, щоб зберегти свою автономію навіть перед лицем сильних гегемонів, таких як колишня імперія Шрівіджая або мусульманські султанати §YБруней§! та §YМалакка§!.\n\nЗамість цього архіпелаг перетворився на мікросвіт індіанізованих, синофільських та ісламізованих королівств, кожне з яких має свої власні особливості та минуле.\n\nНа півночі, на острові Лусон, міста §YПангасінан§! і §YТондо§! процвітають завдяки торгівлі з §YКитайською імперією§!. Їхній статус данників дозволяє їм скупляти китайські товари для перепродажу на інших островах. Через це невелике ісламське місто-держава §YМаніла§!, вступило в тісне співробітництво з Тондо. Останнє виступає як порт для китайців, тоді як перше – центральний пункт для поширення китайських товарів на інші острови.\n\nДалі на південь, на Вісайському архіпелазі, ряд гіндуїстських поселень змагаються за контроль над торговими шляхами. Острівне королівство §YСебу§! є, мабуть, найстарішою державою в регіоні. Правителі Себу заявляють про претензії на спадщину князя з індійської імперії §YЧола§!. Багато інших держав увійшли до федерації §YМадьяса§! – розпливчастої організації, де кожен учасник по черзі переймає лідерство над іншими.\n\nДоки старий гіндуський раджанат §YБутуан§! традиційно домінував на далекому півдні, але останнім часом спостерігається все більша конкуренція з боку ісламо-орієнтованих держав §YМагінданао§! та §YСулу§!. Сулу все ж увійшов до сфери впливу мусульманського султанату Бруней, а в королівській родині Магінданао ісламські традиції все більше переважають над традиційними анімістичними віруваннями.\n\nДехто міг би сказати, що розрізнена природа цього багатого архіпелагу на рубежі [GetYear] року робить його вразливим. Але тільки час покаже, чи зможе пилипинський мікросвіт вижити після приходу нових віросповідань, народів та зброї."
 string_start_ashikaga:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nАсікаґа §YЙосімаса§! – нинішній сьоґун – намагається навести в цьому лад, призначаючи близьких до нього васалів на важливі посади й виявляючи активну зацікавленість у врегулюванні локальних конфліктів у державі. Майбутнє покаже, чи вдасться йому зберегти сьоґунат, оскільки інші клани поквапилися скористатися слабкістю попередників Йосімаси.\n\nЗростаюча міць сильних даймьо як і раніше зберігає загрозу для сьоґунату, суперництво Хосокави і Ямани тим більше може розірвати державу на частини, оскільки зараз клани ділять між собою контроль над третиною Імперії.\n\n"
 string_start_hatakeyama:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nНа порозі [GetYear] року §YХатакеяма§! є однією з домінуючих сил у Центральній Японії. Як одна з менших гілок роду Асікаґа, вони спромоглися чинити сильний вплив на уряд у Кіото протягом тривалого періоду слабких сьоґунів, завдяки чому вони закріпилися в багатих провінціях. Найчастіше головним суперником Хатакеями був клан Хосокава, з його великими західними володіннями та однаково близькими зв'язками з родом Асікаґа.\n\n"
 string_start_shiba:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЯк і §YХосокава§!, і §YХатакеяма§!, клан §YСіба§! має тісні зв'язки з родом Асікаґа і використовує цей вплив для просування своїх власних амбіцій у цей період слабких сьоґунів. Втім, на відміну від інших кланів, вони стали свідками ослаблення своєї влади протягом минулого століття. Нині їхні володіння переважно розсіяні в східній частині Японії, а деякі їхні місцеві магістрати, такі як §YОда§! і §YАсакура§!, все частіше починають діяти не так, як васали, а вже як незалежні даймьо.\n\n"
 string_start_central_japan:1 "Розташовані поруч із центром влади в Кіото, клани Центральної §YЯпонії§! традиційно тісно пов'язані із сьоґунатом та Імператорським двором. Влада самого сьоґуна сильна в цій окрузі, як і колись, а багато кланів, такі як §YІссікі§! або §YТокі§!, беруть активну участь як в управлінні, так і в церемоніях Кіото.\n\nОднак навіть тут, у самому центрі структур влади сьоґунату, є деякі люди, що домоглися успіху своїми силами, які почали бачити зростання своїх кланів від невідомості до реального впливу. Під виглядом місцевих магістратів потужних храмів або даймьо, такі клани, як §YОда§!, §YЦуцуй§! і §YТокуґава§! почали будувати невеликі, але потужні державні об'єднання у своїх володіннях.\n\nЗростаюча сила кланів §YХосокава§! і §YЯмана§!, двох кланів, які вдвох контролюють третину Японії, загрожують зробити сьоґунат другорядним. Стрімкий підйом Ямана призвів до інтенсивного суперництва, яке може призвести до того, що будь-який конфлікт переросте в повномасштабну громадянську війну. У такій війні дуже малоймовірно, що який-небудь клан у центральній частині країни зможе уникнути затягування в конфлікт.\n\n"
 string_start_northern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nРегіон Тохоку в Північній Японії є однією з найбільш віддалених частин держави. Протягом багатьох століть ним керує клан §YСіба§!, з адміністрацією Камакури на півдні, що також має деякий вплив у цьому районі. Місцеві клани, такі як §YДате§!, §YНанбу§! і §YАндо§! все ще прагнуть підвищити свій вплив, об'єднавши свої володіння та намагаючись вести переговори безпосередньо із сьоґунатом, минаючи Сібу та адміністрацію Камакури.\n\nВ умовах конфлікту, який назріває в Центральній і Західній Японії та ослабленням адміністрації Камакури на півдні в Канто, північні клани дедалі більше стають все незалежнішими від центрального правління."
 string_start_eastern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nСьоґуни роду §YАсікаґа§! поклали управління Східною Японією на одного з членів своєї сім'ї, кубо Камакура. Однак кубо Камакура часто прагнув діяти незалежно від сьоґунів у Кіото, використовуючи свою адміністрацію як основу для створення особистої влади в Східній Японії.\n\nЯк найвпливовіші зі східних даймьо, §YУесуґі§! часто намагалися обмежити амбіції кубо Камакури. Стверджуючи, що він встав на бік сьоґуна Асікаґи супроти своєї рідні на сході. Завдяки цим конфліктам стало вочевидь, що багатьом владикам Сходу і Уесузі зокрема, доведеться покладатися на власні сили для захисту своїх інтересів.\n\nНаприкінці [GetYear] Схід спокійний, але нестабільний. Уесуґі залишається найсильнішою фракцією в регіоні, але ця сила спирається лише на свої власні можливості самооборони. Поважні самурайські клани, такі як §YСатаке§!, §YУцуномія§! і §YСіба§! завжди підтримували великий рівень автономії в цьому регіоні й не залишаться бездіяльними, якщо Уесуґі намагатиметься ще більше збільшити свій вплив."
 string_start_western_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. У 1441 році непопулярного сьоґуна Йосінорі було вбито представниками клану §YАкамацу§!, що дало поштовх до зміцнення місцевих володарів.\n\nКлан §YХосокава§! був одним з основоположних кланів нинішнього сьоґунату і залишається однією з найвпливовіших родин Японії. Вони контролюють більшу територію, ніж будь-який інший клан і мають великий вплив при дворі.\n\nПісля вбивства Йоcінорі §YЯмана§! поглинули більшість територій, що раніше належали Акамацу. Їхнє зростання швидко зробило їх силою, з якою доводиться рахуватися в Західній Японії та яка сперечається за панування з кланом Хосокава.\n\nОслабла хватка центральної влади також призвела до помітного зростання піратства і контрабанди, при цьому багато дрібних лордів закривають очі або навіть заохочують рейди в чужі води. Інші, такі як §YОуті§! й поважні Хосокава, натомість, намагатимуться отримати прибуток від високорегульованої зовнішньої торгівлі з цими країнами.\n\nНаприкінці [GetYear] року існуючі розбіжності призвели до виникнення конфлікту між Ямана і Хосокава. В цей час відкритий конфлікт здається віддаленим, але їхня могутність і конкуруючі інтереси гарантують, що навіть незначний інцидент може призвести до серйозного конфлікту. Такий конфлікт може полягати в тому, що дрібніші клани регіону, такі як §YАмаго§!, §YКоно§!, §YОтомо§!, §YСьоні§!, §YКікуті§!, §YІто§! і §YСімадзу§! почнуть просувати свої інтереси. Багато цих кланів мають давню і шляхетну історію, займаючи свої володіння з часів періоду Камакура."
 string_start_majapahit:0 "Королівство §YМаджапагіт§! традиційно було найбільшим на острові Ява. Король §YХаям Вурук§!, який правив ним з 1350 по 1389 роки, покинув країну в її апогеї, маючи §YМандалу§! з близько 90 данників по всьому індонезійському архіпелагу, процвітаючий двір, який був зображений у великій праці §YНагаракретагама§!, а також будував великі індуїстські храми навколо свого головного острова.\n\nОднак, після смерті правителя, сила §YМаджапагіту§! почала занепадати. Країна втратила контроль над своїми колишніми данниками, і почалася громадянська війна. Потім флот скарбів Чжен Хе прибув до регіону, захищаючи мусульманських султанів §YМалакки§! як своїх головні ставлеників в регіоні, фактично підриваючи позиції §YМаджапагіту§!, і дозволяючи мусульманському впливу прийти на зміну колишньому індуїстському народу.\n\nЗараз країна знаходиться на роздоріжжі. Чи зможе вона подолати занепад, знову ставши головною силою на архіпелазі?"
 string_start_palembang:0 "§YПалембанґ§! було засновано на острові Суматра як столиця королівства §YШривіджая§!, головної держави в Малацці з VII по XII століття. Його морська перевага сформувала регіон у цей період, отримавши свою могутність завдяки з'єднанню морських шляхів Індії та Китаю, розширюючи свою §Yмандалу§! через широку мережу данників, пропагуючи буддизм як головну релігію в Індонезійському архіпелазі. Однак, країна впала через об'єднання двох її данників, §YСінгасарі§! та королівства §YМаджапагіт§! з острова Ява.\n\nПісля падіння §YШривіджаї§!, §YПалембанґ§! досі орієнтована на море, хоча в останні роки вона стала піратським притулком, з яким фактично воював флот Чжен Хе. Однак, можливо, союз з народами Оранг Лаут разом із розвитком  кораблів-драконів може стати способом відновлення колишнього видатного положення в Малаккській протоці."
 string_start_tondo:0 "§YТондо§! – головне тагальське місто-держава в дельті річки Пасіг на острові Лусон. Разом із сусіднім містом-державою §YМанілою§!, він встановив монополію на торгівлю з Китаєм після подорожей Флоту скарбів, фактично бувши посередником китайських товарів з усім архіпелагом Філіппін. Панівнее положення робить країну багатою, і вона дуже добре розташована, щоб, можливо, почати об’єднання Лусона та сусідніх островів вперше у своїй історії."
 string_start_dai_viet:0 "У попередньому столітті §YДай в'єт§! зазнала занепаду своєї колишньої могутності. Після тривалого конфлікту з південною державою §YЧампа§!, династія §YЧан§! звернулася за підтримкою до §YІмператора Мін§!, але це мало негативні наслідки, оскільки китайці незабаром взяли під контроль всю країну. Однак, у 1418 році відбулося повстання під керівництвом §YЛе Лой§!, воїна низького походження, який пізніше став новим правителем після вигнання війська §YМін§! з країни, заснувавши нову правлячу династію. \n\nПопри це, уряд країни все ще дуже слабкий, оскільки між придворними та дворянськими фракціями точиться боротьба, і потрібно проводити подальші реформи. Є також §YЧампа§! на півдні, що треба враховувати, і, можливо, §YІмператор Китаю§! можливо, захоче відновити свою гегемонію над §YДай В'єт§! знову."
 string_start_khmer:0 "§YКхмери§! є державою, що занепадає, великі міста та храми, такі як §YАнгкор-Ват§! залишилися лише спогадом про її колишню славу. У попередньому столітті §YКхмерська§! імперія була розбита через вторгнення тайських держав та інших сусідніх країн, а добре розвинена сільськогосподарська система майже зруйнувалася, оскільки погані сезони стали набагато регулярнішими, ніж раніше. Тому правителям доводиться виходити з нестабільного становища, відбудовуючи країну з залишків колишніх багатств і одночасно поглядаючи на своїх могутніх сусідів, використовувати утворювані можливості."
 string_start_ayutthaya:0 "Королівство §YАюттхая§! за попередні десятиліття піднеслося, ставши центром найважливішої системи §YМандала§! серед тайських міст-держав. В останні роки король §YБоромморача II§! успішно призначив своїм спадкоємцем §YРамесуана§! як правителя королівства §YСукхотай§! на півночі, значно покращивши своє положення в басейні річки Чаупхрая. Звідти §YАюттхая§! займає чудову позицію для подальшого контролю над §YІндокитаєм§!, хоча спочатку йому доведеться подолати своїх сусідів."
 string_start_pegu:0 "Місто-держава Мон §YПегу§! стала центром §Yмандали§! протягом десятиліть після падіння імперії §YПаган§!. Незабаром його наростальній могутності кинуло виклик Бірманське королівство §YАва§!, і в останній половині XIV століття почалася Сорокалітня війна. Відтоді настав більш мирний період, але підстави для конфлікту все ще існують. Контроль над басейном річки Іраваді, його багатствами та містами-державами навколо річки стали б ключовим досягненням для подальшого посилення Мон у їхній боротьбі проти бірманців. І хто знає, можливо, підкорення торгових шляхів як на захід, так і на схід може виявитися плідним шляхом для його правителів."
 string_start_aztecs:0 "З початку XIV століття долина §YМехіко§! та сусідні регіони працювали під владою §Yтепанекських§! правителів із §YАскапоцалько§!. Однак, їхнє правління згасло. Запекла боротьба за престол між братами-суперниками Таяціном і Макстлою зробила їх уразливими, і в 1428 році їх було повалено новим союзом між містами-державами §YМехіко-Теночтітлан§!, §YТлакопан§! і §YТескоко§!. Тепер, об'єднавши свої сили, потрійний союз §Yацтеків§!, очолюваний §YМонтесумою Ілуікаміною§! прагне розширити свої кордони за межі своєї батьківщини, зокрема, до багатих міст §Yміштеків§! (таких, як §YКоікстлауака§!) на півдні.\n\nНа схід від імперії Ацтеків союзні міста-держави §YТласкали§! сповнені рішучості зберегти свою незалежність перед обличчям агресії ацтеків. Ацтеки готові це прийняти: адже цінність тласкальських бранців, захоплених у війнах для жертвоприношень, для імперії набагато вище, ніж тласкальських підданих. Тим часом, на півдні, плем'я науа з §YТеотітлана§! грає в небезпечну гру, намагаючись зберегти незалежність за допомогою дружби з імперією, а не військових дій.\n\nНа заході, на високогір'ях §YМічоакана§!, міста навколо озера Пацкуаро між 1300 і 1350 роками було об'єднано під владою §YТаріакурі з Цінцунцана§!. Користуючись цим наступники Таріакурі з §YПурепеча§! розширили свої землі та створили могутню державу, здатну суперничати з ацтеками. І ацтеки і пурепеча обережно спостерігають за розташованою між ними в долині §YТолука§! §YМатлацинкою§!: хоча ці землі стали б приємним доповненням до будь-якої імперії, вони можуть корисніші, як буферна держава, тож будь-яка агресія в цьому напрямку може втягнути обидві країни у війну, у якій вони не хочуть брати участь.\n\nАле Толука не єдина проблема тарасканських правителів. На заході та півночі від їхніх володінь лежить безліч дрібних держав, таких як §YКоліма§!, §YТонала§! та §YКсаліско§!, які наглядають за багатими покладами селітри, якими хотіли б володіти пурепеча. Самостійно вони навряд чи зможуть протистояти розширенню Пурепечі, але якби вони підтримали одне одного, вони змогли б стати грізною перешкодою на шляху тарасканської експансії.\n\nНарешті, північну околицю регіону населяють різні народи, яких ацтеки всіх разом називають §Yчичимеками§!, які є постійним джерелом проблем для більш усталених держав на півдні. Найбільш могутнім з них є конфедерація §YГуамар§!, але набагато краще знайомі мезоамериканському народові §YОтомі§!, які часто селяться серед них або йдуть на службу найманцями в незліченних війнах."
 strong_start_mayans:0 "Величність золотої доби майя першого тисячоліття згасла, поклавши початок епосі запеклих конфліктів і ненадійних союзів. Слава §YЧичен-Іци§! зійшла нанівець, і останній з правителів §YІци§! був змушений шукати прихистку в джунглях на півдні §YЮкатана§!, щоб заснувати там нові міста. Їхнє місце зайняла остання з імперій §Yмайя§!, котра ще зберігає Юкатан в купі: §YЛіга Майяпан§!. Проте, у 1441 році правителі династії §YШіу§! з §YУшмаля§! звільнилися зпід влади Ліги, винищивши всіх §YКокомів§!, правлячу династію Майяпана, крім одного. Повернувшись на Юкатан, той, що вижив, згуртував своїх союзників і заснував нову столицю в §YСотуті§!, тоді як Шіу перенесли свою в Мані. Через їхнє закляте суперництво останні зв'язки, що тримають Юкатан разом, розпадаються, а інші міста-держави, такі як §YЧак Темаль§! і §YКан Печ§!, ведуть власну боротьбу, відкидаючи вплив великих династій давнього Юкатана.\n\nДалі на півдні, в горах §YГватемали§!, мало що залишилося від колись великих міст регіону. Збереглися тільки дві істотні сили: головною з них є §YГумарках§! – столиця народу §Yкіче§!, які об'єднали більшу частину високогір'я протягом поколінь правителів. Велика частина влади кіче ґрунтується на союзі з їхнім могутнім васалом, §YКаччікелем§!. Поки вони разом, вони сильні, але якщо випадок розділить їх, не кажучи вже про те, якщо наверне їх одне проти одного, влада кіче значно ослабне. Народ поблизу – §Yчорті§! – спадкоємці колись великого міста §YКопан§!, здебільшого намагається триматися осторонь від політики своїх сусідів, тоді як в гірських долинах §YЧіапас§!, безліч народів майя, таких як §Yцоцілі§!, більшою мірою ігноруються могутнішими сусідами. На північ від Чьяпас, уздовж узбережжя Мексиканської затоки, останні нащадки народу §Yольмеків§!, на §YЮкатані§!, також тримаються своїх земель, хоч і ведуть жваву торгівлю зі своїми сусідами.\n\nАле не всі майя живуть в регіонах навколо Юкатану. Далеко на півночі, за межами земель народу науа, живуть §Yуастеки§!, народ, який покинув країну майя тисячі років тому, вигнаний на північ під тиском тодішньої, нині забутої імперії ольмеків. Тепер вони населяють джунглі на північно-східній околиці Мезоамерики, за межами великих імперій центральної Мексики. Для них їхні родичі майя – всього лише загублена мрія; їх більше хвилюють експансіоністські держави, що оточують їх і несуть постійну загрозу."
 string_start_iroquois:0 "Об'єднані за Великим законом миру Гаєватою та Великим миротворцем, племена конфедерації Годеносоні швидко перетворилися на одну з основних сил північного сходу Північної Америки. Коли онейда, онондага і кайюга більше піклуються про внутрішній добробут конфедерації, сенека на заході придивляються до Великих озер і багатих мисливських угідь, готові до розширення.\nТим часом на сході, могавки жадібно поглядають на села уздовж річки Святого Лаврентія, чекаючи слушного моменту для заволодіння цими родючими й рорізненими землями.\n\nЯкщо §Yірокези§! хочуть вдовольнити свої амбіції, то їм знадобиться нова зброя та нові торгові партнери, але зараз ніхто в Америці не має того, що їм потрібно..."
 string_start_huron:0 "Сформована в незапам'ятні часи конфедерація Вендат або §Yгурони§! є союзом чотирьох племен, що живуть на південь від озера, яке носить їхнє ім'я. Вони об'єднані в потужну лігу, яка утримує владу над торгівлею в більшій частині нижнього великого озера. Незалежні народи алгонкін на заході та півночі занадто розсіяні, щоб стати серйозною перепоною і єдина справжня загроза для процвітання Гуронів постає у вигляді сили, що набирає міць – конфедерації §Yірокезів§! на сході, які, безсумнівно, прагнуть прибрати до своїх рук гуронську торгівлю."
 string_start_anishinaabe:0 "Протягом багатьох поколінь, предки народу анішінабе відходили від американського узбережжя все далі на захід, в надії уникнути іноземців, які, за словами їхніх пророків, одного разу прийдуть з-за моря.\nНарешті, досягнувши п'ятої стоянки з моменту відходу, в місці зустрічі озер Верхнє і Гурон, вони розділилися на три великих народи – Бoдeвaдмі (або §YПотаватомі§!), Oдaaвa (або §YОттава§!) та §YОджібве§! – і розселилися по навколишніх землях.\nДосі пов'язані узами культури та традицій, вони стикаються із загрозою від §Yгуронів§! та §Yірокезів§!, які набирають міць на сході, та можуть рано чи пізно забажати розширитися за рахунок їхніх територій..."
 string_start_edge_of_the_plains:0 "Де починається золоте море – закінчується надія. Безлісі простори, де річки нечисленні, а великі стада буйволів переміщаються швидше, ніж найшвидший мисливець, є грізною перешкодою для народів, у розпорядженні яких для перенесення пожитків є тільки собачі упряжі.\nМожливо, якщо знайти і приручити більших тварин, рівнини стали би гостиннішими землями, але чи можливо тут відшукати таких тварин? Поки вони не з'являться, люди на краю рівнини знаходяться у пастці між ворожими лісами, гнітючими горами й невблаганними пустелями, переконані в тому, що боротьба за виживання буде боротьбою за життя."
 string_start_plain_dwellers:0 "Колись могутні люди збирали плоди долин річок та рівнин. Колись вони побудували міста, що світилися під сонцем.\nАле час їхній минає, а на його хвилях залишилися лише незначні нащадки. Це Чагіксічагікс (або §YПауні§!) та Кідікітташе (або §YВічита§!) . На сьогоднішній день вони живуть тихо: рівнини – це перешкода, з якою мало хто наважується боротися, залишаючи їх недосяжними для багатьох своїх суперників.\nАле все більший тиск зі сходу та заходу штовхає прикордонні племена на межу рівнин, а для Пауні та Вічита мирний час може скоро закінчитися..."
 string_start_osage:0 "Довга і виснажлива дорога, мотивована зростанням агресії §YІрокезів§!, привела людей Ніуконска, або §YОсейджів§!, разом з їхніми родичами Дегіха (Куапо, Кау, Омаха та Понка) з східної течії річки Огайо в гори Озарк і Міссурі. Ці могутні воїни знайшли відносну безпеку у своєму новому домі, але оскільки все більше і більше племен рухається на захід, побоюючись сили Ірокезів, ця безпека найближчим часом може відійти у минуле."
 string_start_cherokee:0 "У гірських долинах Аппалачів Аніюнвія, або §YЧерокі§!, оселилися там, де колись були міста народу будівельників курганів. Нарешті вільні від тиранії жерців Ані-кутані, Черокі, далекі родичі Ірокезів на півночі, зараз прагнуть розширити свою владу над прилеглими регіонами.\nНа півдні вождество Куса і його §YКрики§! все ще зберігають значний вплив і представляють головну перешкоду на шляху зростання влади Черокі. На півночі §YШауні§! та їхні Алгонкінські родичі набагато слабші, і, якщо вони не об'єднаються, то представлятимуть значно меншу загрозу."
 string_start_creek:0 "Розташоване у місті Куса однойменне велике вождівство – одна з останніх великих держав-будівників курганів у Північній Америці. Хоча її власна влада залишається сильною, вона бачила занепад своїх сусідів. Її люди, які незабаром називатимуть себе Маскокі (або §YКрики§!), пильнують загрозу як на навколишніх землях, так і з-за моря на сході.\nНайгіршою з цих загроз, безсумнівно, є §YЧерокі§! на півночі, які захопили багато колись величних міст будівників курганів та говорять чужою мовою.\nВони не хочуть нічого, окрім розширення своєї сфери на південні долини вождівства Куса, тому їх потрібно зупинити за будь-яку ціну."
 string_start_kharabakh:0 "Після сельджукського, монгольського і туркменського вторгнень на Кавказ, королівство §YВірменія§! було знищене й потрапило під іноземну окупацію. Мелікства §YКарабаху§! залишаються прямими спадкоємцями Вірменії та продовжують автономне існування під владою династії §Y[Root.Monarch.Dynasty.GetName]§!.\n\nПіддані §YКара-Коюнлу§!, вірмени не є незалежними. Однак вони мають певний ступінь релігійної та політичної свободи, хай навіть вона й далека від вірменського королівства колишніх епох."
 string_start_chikasaw_choctaw:0 "На руїнах міст будівничих курганів у нижньому Міссісіпі виросли два могутні племені. Відстежуючи своє походження далеко на захід, Чікаша (або §YЧікасо§!) та Чата (або §YЧокто§!) підтримують міцну племінну єдність, і, хоча вони повинні побоюватися один одного, стикаються з дещо іншими загрозами.\nАле на півдні та на сході лежить море, і ніхто з Чікасо чи Чокто не знає, що лежить за ним.\nЧи можуть хвилі принеси їм загрозу більшу, ніж коли-небудь?"
 string_start_denmark:0 "Згідно з угодою, підписаною в Кальмарі в 1397 році, скандинавські корони §YНорвегії§!, §YШвеції§! і §YДанії§! має носити один монарх. З моменту своєї появи §YКальмарська унія§! очолювалася данцями, наймогутнішою і найбагатшою з усіх північних держав, близькою до континенту і досить амбітною, щоби бажати домінування в регіоні Балтійського моря.\n\nОднак у данської монархії є багато ворогів, зокрема серед міст §YГанзейської ліги§!, союзу вільних міст, який контролює балтійську торгівлю та зараз загрожує Данії. У підсумку це вилилося в серію воєн, які призвели до втрати §YШлезвіга§!, що в свою чергу стало причиною повалення данського короля Еріка, нині звичайного піратського капітана з острова §YҐотланд§!.\n\nДанія щойно обрала нового короля з баварського роду §YВіттельсбахів§!. Христофер не пов'язаний з данською або шведською знаттю, але після того, як він оголосив себе першим Ерцкоролем Півночі, стало очевидно, що він має великі плани на ці три північні королівства.\n\nЧас визначить спадщину Христофера. Данська корона багато в чому зобов'язана попереднім правлячим сім'ям, а шведське і норвезьке дворянство, схоже, дуже занепокоєно новим німецьким королем. Норвежці все ще шанують поваленого Еріка, в той час як шведське дворянство нещодавно об'єдналося в підтримці їхнього регента, Карла Кнутсона."
 string_start_cusco:1 "У 1444 році кечуа з §YКуско§! знаходяться на порозі монументального піднесення. Нещодавно втягнутий у §Yвійни з чанка§!, один із вождів, §YІнка Юпанкі§!, вирішив залишитися в столиці, тоді як більшість аристократії та уряду втекли від насуваючихся сил чанків. Принц переміг і взяв ім’я «§YПачакутек§!», що означає 'Перетворювач Світу'. Після реконструкції міста Куско він незабаром розпочне імперську експансію, заклавши основу для §YТавантінсую§!.\n\nІнки не були першими, хто створив імперію з клаптиків Анд, оскільки раніше цими висотами правили могутні королівства Варі та Тіуанако. Головним інтересом для ранньої експансії інків був басейн Тітікаки, де базуються їхні запеклі вороги §Yколла§!, завоювання яких усуне потужного суперника, що усуне останню перешкоду на шляху до подальших завоювань."
 string_start_sweden:0 "Королівство §YШвеція§! добровільно приєдналося до Кальмарської унії з §YНорвегією§! і §YДанією§! в 1397, прагнучи знизити вплив німецьких торговців Ганзейської ліги. Проте, союз у багатьох сенсах виявився розчаруванням для шведського дворянства. Влада сконцентрувалася в далекій Данії, а численні конфлікти з §YЛюбеком§! і ганзейськими містами виявилися досить витратними. Багато хто втомився від того, що їхні, потом і кров'ю зароблені гроші, доводиться витрачати на данські авантюри в Північній Німеччині, на війни, через які також страждає торгівля і експорт шведського заліза.\n\nНевдоволення сягнуло свого піку в 1430-х роках, ставши причиною відомого повстання Енґельбректа і насильницької депортації данського представництва з країни. Це повстання, разом із програними війнами проти Ганзейської ліги, стало причиною повалення короля унії §YЕріка§!, який утік на острів §YҐотланд§!, перетворившись з короля півночі в пересічного пірата.\n\nНовий король, обраний данцями, шведами і норвежцями – іноземець без будь-якої місцевої підтримки, §YКрістофер фон Віттельсбах§!, але справжня влада над королівством Швеції знаходиться в руках Великого Лорда юстиціарія Швеції, Карла Кнутсона Бунде, а також місцевого дворянства.\n\nЧас покаже, чи можна підлатати Кальмарську унію, чи Швеція піде своїм шляхом. Що цілком зрозуміло, так це те, що контроль над Балтійським морем з численними річками, які в нього впадають і портами буде життєво необхідний Шведському королівству. Морські маршрути – це те, що пов'язує великі території Шведського королівства, від Кальмара до Виборгу, а й те, що дозволяє добротному шведському залізу і міді потрапляти на континент.\n\nДля Швеції повне домінування в Балтиці, 'Dоminium Маris Ваltiсi', означає не лише перемогу над німецькими торговцями, а й можливість брати активну участь у політичному житті §YСвященної Римської Імперії§!. Не кажучи вже про утихомирення §YТевтонського§! і §YЛівонськог§! орденів і всіх інших, хто зацікавлений у контролі балтійської торгівлі. §Yросійські§! князівства, §Yполяки§! і §Yлитовці§! – всі вони є природними довготривалими суперниками в цій боротьбі, не кажучи вже про Данське королівство, з яким Швеція зараз об'єднана..."
 string_start_norway:0 "З 1397 року Корона §YНорвегії§! була частиною Кальмарської унії разом з §YДанією§! і §YШвецією§!. Хоча норвезька державна рада формально керує державою, у країні відчувається посилення централізації, нав'язаної данськими монархами, що робить данське дворянство дедалі більш привілейованим.\n\nАле за цієї системи також процвітали норвезькі землевласники та торговці, оскільки вони фактично були посередниками між Короною та простолюдинами, таким чином країною управляла привілейована знать, а не королівський двір. Проте, ця система, можливо, не найсприятливіша для країни, оскільки конфлікти, пов'язані з данською короною, можуть згодом загостритися, доказом чого є недавнє повалення короля Померанії Еріка, який нині перебуває у вигнанні на острові §YҐотланд§!.\n\nМожуть виникнути можливості змінити долю Норвегії, а деякі голоси стверджують, що відповідають на §Yпоклик наших праотців§!, заохочуючи норвезьке §Yприроджене мореплавство§!."
 string_start_gotland:0 "§YҐотланд§! – острів посеред Балтійського моря, який розквіт завдяки порту Вісбю, комерційному центру регіону. Його торговельні закони встановлюють стандарти для більшості балтійських портів і кораблів, а його знамениті стіни захищали місто від ворогів.\n\nОднак у 1361 році його завоювала §YДанія§!, а також пограбували Віталійські брати, – відомі балтійські пірати – і §YТевтонський орден§!. У 1411 році король §YЕрік Померанський§!, правитель Кальмарської унії, почав зміцнювати на острові замок Вісборг, де він зрештою й осів у 1439 році після свого повалення і вигнання.\n\nЦя ситуація ставить перед королем §YЕріком§! не тільки складні завдання, а й відкриває нові можливості. Новий §YЕрцкороль Данський§!, §YХрістофер III§!, бажає відвоювати острів Ґотланд, щоб покращити своє становище у завжди непростій унії, в той самий час, коли король §YЕрік§! також бажає повернути свою стару корону. Однак, для нього відкриваються нові шляхи, перший – зміцнити свій §Yфлот§! і переорієнтувати країну на комерційну діяльність або другий, більш сумнівний, наслідувати Віталійських братів, оскільки дехто вже почали називати його §YЕріком-піратом§!."
 string_start_poland:0 "Коли Владислав III загинув у битві під Варною, §YПольща§! і §YУгорщина§! втратили свого короля одним махом. Залишившись без провідника, шляхта тепер повиннa призначити нового короля. Найочевидніший спадкоємець, §YКазимир Ягеллончик§!, чотирма роками раніше став Великим Князем §YЛитовським§!. Однак, для його коронації потрібно досягти угоди, яка буде прийнятною як для Казимира, так і для литовської і польської шляхти.\n\nЗ 1392 року дві держави були пов'язані між собою рядом угод, спрямованих на об'єднання Великого князівства Литовського і Королівства Польського, що дозволило б їм створити єдиний фронт проти своїх спільних ворогів: лицарів §YТевтонського§! і §YЛівонського§! орденів, татар §YЗолотої орди§! і §YКримського§! ханства та §Yросійських§! князівств на чолі з §YМосковією§! на північному сході. Ця співпраця дозволила двом країнам процвітати, незважаючи на численних ворогів, але об'єднання знаті двох таких настільки різних держав виявилося непростою справою. Серед польського і литовського дворянства існують певні магнати, які контролюють величезні володіння і мають великий політичний вплив. Ці родини в якійсь мірі є фінансовим і політичним стрижнем своїх держав, а також фактором влади, тож навіть королі повинні міркувати двічі, перш ніж його відкидати.\n\nНезважаючи на те, що більша частина їхніх земель малозаселена, немає майже ніяких сумнівів у тому, що Польща і Литва можуть стати в один ряд з наймогутнішими державами Європи, якщо вони продовжуватимуть об'єднуватися й надалі. Їхні вороги, проте, вельми грізні. Далеко на півдні §YОсманська§! імперія знаходиться біля воріт Угорщини, готова розширюватися вгору за течією Дунаю. На півночі вкрай воєнізований Тевтонський орден вважає дві держави своїми головними ворогами. Непроста угода була досягнута з лицарями після громадянської війни в Литві, завдяки якій усі сторони погодилися визнати як чинні кордони, так і польсько-литовського короля. Либонь найбільш небезпечним з ворогів, далеко на північному сході, є Велике князівство Московське. Московити швидко створюють сильну й обширу державу, щоб оскаржити литовське панування над руськими і російськими народами, що населяють більшу частину Великого Князівства..."
 string_start_teutonic_order:1 "На прохання герцога Конрада Мазовецького у 1225 році §YТевтонський орден§! завоював землі старих прусів, навернувши їх на християнство, тоді як пруські землі протягом століть германізувалися. У 1410 §YТевтонський орден§! зазнав остаточної поразки від об'єднаної польсько-литовської армії в Грюнвальдській битві, що поклало початок його занепаду як самостійної політичної одиниці.Після цього було підписано три гіркі договори: Перший Торунський мир, Мельнський мир і Бжесь-Куявський мир, які ознаменували початок його підпорядкування §YПольщі§!.\n\nЦя ситуація останнім часом стала ще небезпечнішою, після заснування §YПруської конфедерації§! шляхтою та міщанами, розсіяними по всій країні. Це кидає виклик владі Гохмейстра, але також може бути використане §YПольщею§! та §YЛитвою§! для завдання остаточного удару по країні.\n\nДля правителя держави можуть відкритися нові шляхи, але вихід із цієї ситуації та відродження старого духу хрестоносців вимагатимуть рішучості та вміння. Крім того, можливо в найближчі десятиліття з'являться інші можливості, хто знає..."
 string_start_livonian_order:1 "У 1202 в Ризі з метою християнізації Лівонії було засновано лівонський Орден мечоносців. Попри перші успіхи, братерство зазнало важкої поразки від литовців у 1237. Решту членів братства пізніше було включено до §YТевтонського ордену§!, який пізніше розгалузився на §YЛівонський орден§!, зберігши таким же чином владу над цими землями.\n\nОднак їхня доля була пов'язана з долею їхніх братів по зброї, як-от поразка в битвах під Грюнвальдом у 1410 та Світці у 1435 проти §YПольщі§! і §YЛитви§! також послабила §YЛівонський орден§!. Після них архієпископ Ризький, єпископи Курляндії, Дерпту, Езель-Віка та Ревеля, представники §YЛівонського ордену§! та їхні васали, а також представники Ризької, Ревельської та Дерптської муніципальних управ утворили нову Лівонську конфедерацію. Їхня мета полягала в тому, щоб покращити управління країною та спробувати зробити її більш захищеною від зовнішніх загроз.\n\nТака ситуація призвела до того, що ландмейстер §YЛівонського ордену§! став перед вибором прийняття вирішального рішення щодо майбутнього Ордену та того, як ним керуватимуть у наступні десятиліття."
 string_start_riga:0 "Розташована у комерційно вигідному місці, §YРига§! користувалася великим багатством і достатком між XIII і XV століттями, протягом яких вона був частиною відомої §YГанзейської ліги§!. Попри свої розміри, місто проіснувало протягом багатьох століть, зрештою ставши виробничим і торговим центром будь-якої влади, яка мала вплив на навколишню територію.\n\nЗ роками її архієпископи розбагатіли й стали шановані, вони утримують значну частину влади у внутрішній політиці Лівонської конфедерації, заснованої в 1435 у відповідь на поразку §YЛівонського ордена§! у битві під Вількомиром. Така позиція відкриває великі перспективи для архієпископства і самого міста, якщо їм вдасться зберегти незалежність від інших іноземних держав, намагаючись втручатися в їхні справи."
 string_start_france:2 "Столітня війна, яка більше, ніж сто років краяла §YФранцію§!, на даний час припинена перемир'ям після ряду ключових французьких перемог. За підтримки Жанни д'Арк, яка прийняла мученицьку смерть від рук §Yанглійців§!, а також багатого §Yанжуйського§! роду, §YЧарльз VII§! повернув Париж і безліч інших французьких земель. Чарльза також було визнано законним королем герцогами §YБургундії§!, що було закріплено укладенням Арразького миру в 1435 році.\n\nОднак, мир з Англією був неміцним. Англійці ще не відмовилися від своїх претензій на французький престол, а одна з основних вимог нового договору – передавання §YМену§! Франції, – має відбутися за кілька місяців.\n\nБургундці тепер пасивно підтримують французів у боротьбі з Англією, але все ще є причиною занепокоєння французької корони. Вони розширили свої володіння далеко за межами Франції, у Нижні землі і §YСвященну Римську Імперію§!. Кажуть, що герцог, який також є однією з найзаможніших осіб в Європі, плекає мрії про майбутнє королівство, куди увійдуть усі його володіння.\n\nУ 1444, Королівство Франція нестабільне та мінливе, а французький суверенітет – предмет мінливих примх їхніх зрадливих суб'єктів. На північ від нас – англійці, які жадають додати Французьку корону до своєї колекції, а на схід – бунтівний Бургундський дім, який насмілився зазіхати на наш трон. Перед тим, як французи навіть почнуть думати над розширенням своєї імперії, вони мають спочатку забезпечити лояльність своїх суб'єктів, інтегрувавши їх у централізовану державу та позбутися королівств клятих англійців та бургундців біля своїх кордонів. Франція може піти шляхом дослідницьких експедицій, активної міжнародної політики в Німеччині та Нижніх землях, або навіть готувати вторгнення в багаті міста Північної Італії, де вплив Імперії згасає вже не перше століття."
 string_start_austria:0 "У 1438 році династія §YГабсбургів§! досягла неймовірного впливу в центральній Європі. Альбрехт Великий зміг закріпити права не лише на герцогство §YАвстрія§!, королівства §YУгорщина§! і §YБогемія§!, а й на престижний титул 'Король-обранець Німеччини', що присуджується лише тим, хто збирався стати §YІмператором Священної Римської Імперії§!. Однак за фатальним збігом обставин, Альбрехт загинув у битві проти турків у 1439 році, залишивши лише одного спадкоємця – ще ненародженого сина, Ладислава Постума (Посмертного).\n\nНовонародженому Ладиславові було важко претендувати на спадщину Альбрехта, і він поступився троном Угорщини після нетривалої громадянської війни на користь §Yпольського§! короля Владислава. З іншого боку, королівство Богемія, як і раніше, розколоте питанням престолонаслідування. Десятиліття релігійних громадянських воєн розорили країну, де впливова гуситська знать – єретики в очах католицьких єпископів – все ще утримує владу. Лише в Австрії, батьківщині династії Габсбургів, прийняли Ладислава, а його дядько §YФредерик§! почав правити як регент.\n\nПісля катастрофи під Варною угорський трон знову звільнився і прихильники Габсбургів сподіваються, що Ладислав його собі поверне. Але сильні угруповання, що скинули хлопчика-короля, не схильні приймати його вдруге. Вони воліли б влади енергійного угорського регента Яноша Гуньяді.\n\nМрія про імператора Габсбурга не була втрачена разом з Альбрехтом. Після його смерті, Фредерик, австрійський регент, був обраний главою Священної Римської Імперії. Перший у своїй родині, хто посів імператорський трон, Фредерик залишить добру спадщину майбутнім Габсбургам. Якщо вони продовжать його обережну політику укладення дипломатичних шлюбів і терплячу тактику успадкування, то цілком зможуть вибудувати таку владу, якої не досягав жоден королівський рід Європи. Обов'язки імператорського правління являють великі труднощі самі по собі. Імператор повинен зберігати мир в імперії, боротися з єрессю, такою як недавні гусити і за всяку ціну захищати християнство від підступаючих §Yосманських§! армій, у боротьбі з якими Габсбурги вже втратили одного короля."
 string_start_castile:0 "Сформована в битвах Реконкісти, Корона §YКастілії§! насправді не єдине королівство, а об'єднання королівств Кастилії, Леона, Толедо, Галісії, Мурсії, Хаену, Кордови і Севільї під керуванням кастильської гілки династії §YТрастамара§!. Те, що залишилося від мавританської присутності в Іберії, тепер обмежено південним королівством §YГранада§!, все ще багатим, але ослабленим частими прикордонними сутичками з християнськими рейдерами мусульманським султанатом. Оточене з усіх боків кастильськими замками, Гранада, схоже, лише чекає поки Реконкіста буде доведена до логічного кінця і, здається, це лише питання часу, коли королівство буде анексовано.\n\nАле й у Кастилії поки вистачає своїх проблем. Кастильські дворяни і місцеві кортеси різних королівств, які входять до Корони, як і раніше володіють великим впливом, і багато Трастамарських королів опинилися в залежності від ласки станів своїх королівств. Фракції, що діють повністю з власних інтересів, у минулому не гребували підтримувати іноземних претендентів з §YПортугалії§! та §YАрагону§!.\n\nЯкщо колись сильний монарх зможе об'єднати королівство і завершити Реконкісту, Кастилія стане грізною державою з могутньою армією і давньою традицією вести завойовницькі війни за розширення християнської віри. Незважаючи на те, що Кастилії бракує мореплавних традицій сусідньої Португалії, вона має чудовий доступ до Атлантичного океану і нові торгові шляхи, які відкриваються на захід і південний схід."
 string_start_aragon:0 "§YАрагонська Корона§! зайняла на політичній арені роль глобальної потуги, незважаючи на своє скромне походження, починаючи з простого графства в Піренеях. Після здобуття незалежності від королівства §YНаварра§!, яке зараз значно зменшилось, Арагон уклав союз із графством §YБарселона§!. Його правителі були активними учасниками Реконкісти, кампанії завоювання мусульманських держав §YІберії§!, яка призвела до розширення Арагону до його нинішніх кордонів на півдні та включенню королівства §YВаленсія§! до складу Корони.\n\nДолі Арагона та Наварри знову пов'язані одна з одною; король Наварри також є спадкоємцем арагонского престолу. Якщо §Yкороль Хуан§! переживе свого брата §YАльфонсо V§!, зберігши при цьому незалежність Наварри, обидві країни об'єднаються в особистій унії під владою одного монарха.\n\nЩо стосується династичних уній, королівство §YНеаполь§! на півдні Італії також під контролем Арагонської Корони. Арагон безпосередньо володіє §YСицилією§!, але Неаполь ще тільки належить повністю інтегрувати у володіння Корони після завоювання королівства королем Альфонсо в 1442 році. Колишній король Неаполя, §YРене Анжуйський§!, втік до §YПровансу§!, звідки він продовжує наполягати на своїх правах не тільки на Неаполь, а й на сам Арагон, а також на §YЄрусалим§!.\n\nВідносини між Арагоном і його могутнім сусідом §YКастилією§! важко визначити. Хоча ці народи об'єднує спільна династія, члени ворожого дому §YТрастамара§! нечасто живуть між собою в мирі. Часом здається, що мир можливий і дві Корони зможуть об'єднатися, а іноді здається, що королівствам судилося вічно битися один з одним, як непримиренним суперникам.\n\nКрім династичних питань, Арагон – держава, що вкрай зацікавлена в домінуванні над торгівлею Середземномор'я. Арагонський §YМорський консулат§! прагне до контролю та управління всією торгівлею в регіоні, у той час як каталонські та валенсійські торговці ведуть боротьбу з торговцями з §YГенуї§! і §YТоскани§! за контроль над прибутковими потоками. Арагон також має плани на важкодосяжну торгівлю §Yшовком§!. Традиційно, шовк в Європі не виробляєть, а його секрети тримають під ретельною охороною, але зараз вони здаються на відстані витягнутої руки."
 string_start_brandenburg:0 "Останнім часом у §YБранденбурзької§! марки спостерігався сумний стан речей. З бідним ґрунтом, болотами і дикими лісами, Бранденбург ніколи не входив до найбагатших земель §YСвященної Римської Імперії§!, а династії §YВіттельсбахів§! і §YЛюксембургів§! бачили в регіоні лише джерело швидкого збагачення. Але з приходом до влади династії §YГогенцоллернів§!, ситуація стала потроху змінюватися. Фрідріх I весь час свого правління витратив на спроби знизити вплив бранденбурзьких маєтків, борючись з поширеним беззаконням, відправивши свої армії проти замків багатьох грабіжників-баронів, які довгий час безтурботно правили регіоном.\n\nБагато в чому §YФридрих II§! 'Залізний', виявився сином свого батька, продовживши його політику, спрямовану на придушення влади місцевих князьків і жадібних бюргерів. Він також направив своїх представників до §YТевтонського ордену§! для рекультивації земель §YНоймарку§!, який спочатку належав Бранденбургу, але був закладений попередниками Фридриха.\n\nСкладність затвердження державної влади наочно демонструється Кальмарською унією королівств §YДанія§!, §YШвеція§! і §YНорвегія§!, де король, який намагався досягти антологічних цілей, в результаті був повалений і замінений на Віттельсбаха з Баварії. Якщо Бранденбург хоче стати міцною державою, він також повинен залишатися об'єднаним, уникаючи чвар, подібних до тих, в яких загрузли §YВеттінські§! спадкоємці у виборчій §YСаксонії§! на півдні.\n\nСусідні королівства §YПольща§! і §YБогемія§! обидва залишилися без правителів у 1444 році, одне в результаті невдалого Варнського Хрестового походу проти Османів, а інше – через відмову богемського дворянства визнати спадкоємцем Ладислава Постума з роду Габсбургів. Незважаючи на те, що Богемія ще не оговталася від гуситських війн останніх десятиліть, гуситські єретики залишаються потужною силою в богемській політиці, роблячи королівство приводом для занепокоєння всіх його сусідів, включаючи Бранденбург."
 string_start_burgundy:1 "§YБургундська§! гілка династії §YВалуа§! править не лише герцогством §YБургундія§!, де-юре французьким володінням, а й значною частиною §YНижніх земель§!, §YВермандуа§! та округом §YНевер§!. За короткий час вона створила володіння, яке охоплює деякі найбагатші частини §YФранції§! та §YСвященної Римської Імперії§!. Загалом герцоги Бургундії розпоряджаються незліченними багатствами. Ці економічні ресурси використовував §YПилип III§!, Добрий, щоби ще більше розширити вплив своєї родини, отримуючи титул за титулом уздовж річок Маас і Рейн, у спробах об'єднати свої володіння.\n\nУ той час, поки Франція провела останнє століття в довготривалому конфлікті між §Yанглійськими§! і французькими претендентами на французький престол, Бургундія перетворилася на культурний і економічний центр Західної Європи. Лицарські ідеали пізнього середньовіччя ніде так не живі, як у Бургундії – з її великими турнірами, грандіозними святами і, звичайно ж, Орденом Золотого руна. Лицарський орден, створений герцогом, який прагне відтворити лицарство з легенд про Артура або з грецьких міфів. Бургундський двір також домінує в моді та мистецтві, а статки витрачаються на шовк, картини і фантастично декоровані рукописи.\n\nГерцогство Бургундії вже змагається з багатьма королівствами, що мають вплив, прибуток і навіть військову міць. Отримуючи вигоду з англо-французького конфлікту, герцоги довгий час були фактично незалежні. Однак де-юре герцоги є підданими як Франції, так і Священної Римської Імперії. Столітня війна, схоже, добігає свого кінця і майбутнє герцогства виглядає невизначеним. Якщо воно продовжить свій стрімкий зліт, Бургундія може стати основою нового королівства. Сильна держава в центрі Західної Європи. Але за цей короткий час герцоги також обзавелися безліччю ворогів. Якщо Пилип і його наступники вірно розіграють свої карти, на них у майбутньому може чекати корона, але для цього потрібно буде піти на ризик, який може коштувати їм усього і може обернути їхню славну спадщину на просту виноску в літописах історії."
 string_start_england:0 "З 1337 року конфлікт престолонаслідування у §YФранції§! ось уже більше сотні років спустошує як Францію, так і §YАнглію§!. Англійці утримують контроль над §YНормандією§! і §YГієнью§!, у той час як §YКарла VII§! в Парижі підтримує майже вся регіональна знать Франції.\n\nЗгідно з Турським договором, укладеним у травні, англійські §YЛанкастери§! і французькі §YВалуа§!, схоже, обмінюють території на мир. Серед інших умов – передача графства §YМен§! – пункту, який ніколи не обговорювався з англійським парламентом, і виконання якого напевно викличе лють як знаті, так і простолюду на тому кінці протоки. Страх публічного осуду в результаті вилився в затримку передачі володіння на декілька місяців і обіцянки англійських перемовників викликають все більше сумнівів при французькому дворі.\n\nАнглія й сама знаходиться в небезпечній ситуації. Коронований у дев'ятимісячному віці король §YГенріх VI§! вже достатньо дорослий, щоби прийняти корону і фактичне правління королівством. Однак Генріх, ставши повнолітнім, схоже, не бажає правити, дехто навіть побоюється, що він відірваний від реальності. Тому придворні інтригани намагаються взяти під контроль правління Генріха, щоб забезпечити собі безтурботне майбутнє. Подібні внутрішні розбіжності можуть серйозно підірвати стабільність королівства, особливо якщо військові дії у Франції почнуться знову.\n\nПоки англійці зайняті континентальними і внутрішніми справами, влада над §YІрландією§! звузилася до тонкої смужки вздовж моря, відомої як 'Пейл', а гаельські лорди, як і гіберно-нормани, діють абсолютно незалежно від Англійської Корони, а нечисленні англійські війська, що залишилися на острові, геть не радують ірландців. Як тільки суперечку між Лондоном і Парижем, буде врегульовано, питання ірландських лордів набуде першочергового значення."
 string_start_ottomans:0 "§YОсмани§! в [GetYear] році – головна сила в регіоні, що утримує контроль над Анатолією і Балканами. На сході знову відновлений османський контроль після вторгнення §YТимуридів§!, хоча кілька бейликів залишаються незалежними. Ці беї метаються між Османами, які набирають силу, і §Yмамлюкською§! імперією Єгипту і Сирії, все ще сильною державою на Близькому Сході.\n\nВ Європі Османи перемогли хрестоносців у битві під Варною, вбивши Владислава, короля §YПольщі§! і §YУгорщини§!. §YВізантія§! тепер оголена, §YУгорщина§! змушена захищатися, але маючи потужну фортецю в §YБелграді§!, все ще служить потужним оплотом проти подальшого розширення Османів. Менші князі між ними зможуть вижити тільки приєднавшись до однієї зі сторін. Південніше, §YСкандербег§! очолює повстання проти османів в §YАлбанії§!. Його підтримує §YВенеція§!, яка ще утримує панування на морі.\n\nРегіон, яким Османська династія править у [GetYear] оці, ще не є централізованою державою. Авторитет султана підтримується лише його придворними слугами, які були набрані з рабів, захоплених під час війни і за допомогою 'девшірме' – періодичного призову християнських юнаків з балканських сіл. Це знамениті §Yяничари§!, котрі з часом перетворяться на потужну регулярну армію. Османи прийшли до влади, надаючи військову підтримку численним марк-графам, які поки що мають високу автономію на балканському кордоні, тоді як адміністрування зосередилося в руках турецької аристократії, що успішно веде державні справи, але в значній мірі незалежна від султана.\n\nАле незабаром усе зміниться. Знищивши армії хрестоносців, старий султан Мурад II тепер повертається у свої маєтки в Манісі, залишивши уряд в руках молодого §YМехмеда II§!. Саме він продовжить перетворювати Османську державу в імперію, отримавши Константинополь в якості імперської столиці й встановивши централізоване управління для приборкання марк-графів і старих турецьких сімей. Для 'Великого Турка' не може бути компромісів – будинок Османів повинен бути верховним володарем на цій землі. Питання тільки в тому: куди його армії попрямують спочатку?"
 string_start_portugal:0 "Реконкіста добігає кінця й Піренейський півострів майже повністю під владою християн, тому королівство §YПортугалія§! звертає свою увагу на берега Африки. Із завоюванням §YСеути§! у 1415 році, засновник §YАвіської§! династії, Жуан I, поклав початок вторгнення в споконвічні землі маврів. Його онук, ще молодий §YАфонсу V§! , зробить все можливе, щоби продовжити справу, розпочату дідом. Однак, свій слід в історії Португалія залишить завдяки дядькові Афонсу – дону Енріке, Генріху Мореплавцю.\n\nЗавдяки йому, Португалія досягла великих успіхів у кораблебудуванні і навігації, а також в організації експедицій далеко на південь, за мис Буджур. У пошуках золота, спецій і, можливо, легендарного царства пресвітера Йоана, португальські моряки близькі до здійснення кругосвітньої подорожі. Вони досягли нових континентів на заході, а також §YІндії§!, §YІндонезії§!, навіть §YКитаю§! і §YЯпонії§! на сході. Безсумнівно, одного разу португальські моряки зможуть обігнути всю земну кулю.\n\nУ [GetYear] році Афонсу ще неповнолітній, тому управління країною довірено іншому його дядькові – дону Педру, герцогу Коїмбри. Регентство дона Педру було ускладнено труднощами управління сильною португальською знаттю при дворі, але герцог зумів зміцнити королівську владу за їхній рахунок. З дорослішанням Афонсу, інші сили при дворі будуть намагатися його контролювати, сподіваючись використати молодого короля у своїх інтересах.\n\nПопри те, що Кастилія не може вибратися з низки слабких правителів і сильної знаті, кастильці все ще можуть бути серйозною загрозою для Португалії. Тому Авіська королівська династія проводить політику змішаних шлюбів з Кастильською королівською родиною, сподіваючись забезпечити міцну дружбу і, можливо, підвищити шанси на зміцнення португальських претензій на трон Кастилії."
 string_start_hisn_kayfa:1 "Династія §YАюбідів§! – колись бич християнства й господарі Сирії, Єгипту і Аравії, – не більше ніж тіні самих себе в минулому. Династія була заснована в §Y1174§! могутнім §YСаладіном§!, який до цього служив §YФатімідам§!. Завдяки своїй доблесті та геніальності він швидко піднявся по щаблях Фатимідського халіфату, що дозволило йому почати підривати фатимідську владу зсередини. Бувши мусульманином-§Yсунітом§!, він навернув колишній §Yшиїтський§! Фатимідський Єгипет на сунізм та передав владу халіфа §YАббасидам§!.\n\nПісля цього він перейшов до консолідації, в ході якої були завойовані великі регіони на Близькому Сході. Після об'єднання Машріка Саладін звернув увагу на §Yдержави хрестоносців§!, котрі окупували частини §YЛеванту§!. У §Y1187§! Саладін розгромив війська хрестоносців у §Yбитві на Рогах Хаттіна§!, що дозволило йому захопити Священне місто §YЄрусалим§!. Правління Саладіна багатьма сприймалося як золоте століття, проте його наступники не змогли вшанувати його спадщину.\n\nПротягом декількох десятиліть після смерті Саладіна швидка зміна багатьох некомпетентних правителів і внутрішні конфлікти завдали незворотної шкоди Султанату. У §Y1250§! Айюбідів було повалено їхніми власними §Yмамелюцькими§! генералами, що фактично поклало край контролю Айюбідів над Єгиптом. Залишки сирійського султанату були спустошені §Yмонголами§! у §Y1260§!, а армії мамлюків, які відбили їх, зберегли контроль над регіоном, загнавши залишки Айюбідів до їхнього останнього бастіону – §YХісанкайфи§!.\n\nНеочікувано незалежна, невеличка держава змогла самостійно вижити поміж таких велетнів як §YТимуриди§! і §YКара Коюнлу§!. На початку [GetYear] року аюбідські принци щойно спромоглися перемогти своїх суперників і колишніх васалів, Артукидів і закріпитися в їхньому маленькому князівстві на річці Тигр. Айюбідам доведеться пройти дуже довгий і важкий шлях у намаганні повернути династії її колишню могутність і славу.."
 string_start_mamluks_history:0 "Колись еліта айюбідських армій, §Yмамлюки§! в 1250 році перетворилися з рабів-служителів на правителів регіону в самому серці ісламського світу. Зі своєї столиці в Каїрі мамелюки управляли Єгиптом і Сирією, так само як і самим аббасидським халіфом. На півночі вплив мамлюків відчувається від бейликів Анатолії до берегів озера Ван. На півдні вони служать захисниками священних міст §YМекка§! і §YМедіна§! у §YХіджазі§!, а також впливають на політику §YЄмену§!. Навіть християнська імперія §YЕфіопія§! повинна прислухатися до слова мамелюцького султана, оскільки коптський патріарх, чільний над усіма ефіопськими священиками, знаходиться під мамелюцькою опікою.\n\nМамелюцькі аміри поповнюють свої ряди, купуючи нових мамлюків – іноземних рабів, в основному черкеського походження. Потім ці раби проходять вишкіл як солдати або чиновники, які присягають на вірність своєму покупцеві або 'прийомному батькові'. Аміри, в свою чергу, використовують своє господарство для служіння султанам. Коли настає час успадкування, воля цих могутніх чоловіків визначає, який амір стане наступним султаном. Ця система гарантує, що султанат ніколи не буде відчувати брак елітних воїнів, поки відкритий шлях ввезення більшої кількості рабів з берегів Чорного моря. Однак, як система управління, вона не раз приводила до руйнівних внутрішніх конфліктів і паралізуючої фракційності.\n\nПроте, майбутнє мамелюцького султанату виглядає світлим, особливо з огляду на смерть Тимура, яка усунула найбільшу загрозу в регіоні. Колись експансивна, імперія §YТимуридів§! тепер перетворилася на купку спадкових держав, що гризуться між собою, по всій §YПерсії§! й §YТрансоксанії§!. Порожнеча, залишена цією імперією в Анатолії, Кавказі та Іраку, була заповнена федерацією §YКара-Коюнлу§! на сході, і §YОсманської§! Імперії, що зароджується на заході. І їм обом, швидше за все, судилося вступити в конфлікт з мамлюками в найближчому майбутньому.\n\nБагатство султанату живиться торгівлею, яка тече по її єгипетських землях, долаючи відстань між Середземним і Червоним морями. Це висуває великі вимоги до мамелюцьких флотів, щоб боротися з християнськими піратами на півночі, а також захищати величезні вразливі кораблі, які перетинають Червоне море вздовж узбережжя Хіджазу з кавою, тканинами і спеціями.\n\nНаприкінці [GetYear] року, Мамелюцький султанат, як і раніше, є найбільшою, найбагатшою і найсильнішою державою на Близькому Сході, з численними ворогами, але боїться лише деяких."
 string_start_muscovy:0 "Наприкінці [GetYear] §YРосія§! поділена на ряд князівств, які довгий час жили в тіні татарської §YЗолотої Орди§!. Татари завжди були присутніми в російській політиці, – як збирачі данини, податків або в ролі царетворців у християнських державах. Хоча Велике Князівство Московське не є найстарішою із цих держав, воно останнім часом стало найсильнішим. Розташована у відносно родючому Опіллі, Московія має внутрішню економіку сильнішу, ніж у багатьох інших князівств. Що важливіше, князівство часто виступало 'збирачем' для ханів Золотої Орди. Це давало його князям відносну безпеку та можливість розбагатіти.\n\nПісля нищівної поразки Золотої Орди від §YТимуридських§! армій, їхня імперія розділилася на низку держав-правонаступників. Ядро їхньої імперії, §YВелика Орда§!, все ще по праву вважається грізною силою, але, сповнена внутрішньою боротьбою, вона більше не здатна демонструвати значну владу над московитами.\n\nМосковія добре використала цей вакуум сили, швидко розширивши свій контроль над іншими князівствами, завдяки як хитрощам, так і використанню військових ресурсів. Часто навіть просто викуповуючи землі бідніших князів і додаючи їх до московських володінь.\n\nОднак, Москва не єдина сильна держава з інтересами в московському регіоні, – на півночі республіка §YНовгород§! колонізувала більшу частину берегової лінії Білого моря, утримуючи важливі водні шляхи та джерела хутра – м'якого золота півночі та сходу.\n\nНа заході §YВелике князівство Литовське§! та §YКоролівство Польське§! роблять усе можливе, щоб затвердити своє лідерство над усіма Росіями, вони утримують владу над більшістю руських земель і мають постійний вплив на політику вільних російських держав на півночі. Їхні інтереси прямо конкурують з висхідною владою Москви, але їхні претензії на руську спадщину вельми сумнівні. Якщо їх вдасться подолати, то міць Великого Князівства, може зростати, мабуть, безмежно.\n\nКоли татарське ярмо вдасться розчавити раз і назавжди – відкриються широкі простори §YСибіру§!, повні незліченних багатств і небезпек. Якщо опір багатьох ханств, тубільців і самої природи буде подолано, тоді ніщо вже не спинить зростання єдиної Російської держави."
 string_start_georgia:1 "У [GetYear] королівство §YГрузія§! знаходиться у важкій ситуації. Королівство вистояло у війнах проти §YТимуридів§! і §YКара-Коюнлу§!, але воно втомлене й потерпає від внутрішніх конфліктів.\n\nСподіваючись зменшити деструктивні повноваження регіональних дворян, Олександр I Великий, цар Грузії, відрікся в 1442 році та зробив своїх синів співправителями над складовими частинами королівства. Таким чином він зберіг владу в руках династії §YБагратіоні§!, але на практиці це лише прискорило падіння королівства.\n\nПісля того, як §YОсмани§! розбили хрестоносців під Варною, §YГрузія§! опинилася на межі краху, і лише за допомогою сильного лідера вона зможе вийти із кризи."
 string_start_yemen:0 "'Щаслива Аравія', королівство §YЄмен§!, охоплене громадянською війною. Стара династія §YРасулідів§! все ще править в Таїзі, але в східній половині королівства їхні колишні васали §YТагириди§! почали формування своєї власної держави.\n\nМогутні імами §YРасідів§! що займають переважно шиїтські нагір'я, самі є чудовою альтернативою для управління Єменом, якщо тільки вони зможуть вирішити свої внутрішні конфлікти боротьби за спадкоємність.\n\nНа півночі §YМамлюки§! все сильніше стискають лещата навколо шарифатів §YМекки§! і §YМедіни§! в Хіджазі. Як тільки ці держави опиняться під їхнім контролем, мамлюкам нічого не завадить втрутитися у внутрішню боротьбу Ємену. Вони довго бажали одержати багаті єменські порти в Мосі, Адені та Забіді й не забаряться вторгнутися без коливань."
 string_start_aq_qoyunlu:0 "Верховодники одного з двадцяти огузьких племен і онуки самого Огуз-хана, які ведуть свій рід від хана Баяндора, §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні', мають бути достойними великої спадщини. Коли §YТимур§! спустошив регіон десятиліття тому, він дарував фортецю Амед, або Діярбакир 'Білобаранним', забравши її в давнішніх ворогів – §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних'.\n\nПІсля смерті Тимура в 1405, Білобаранні викарбували собі володіння в курдських горах навколо Діярбакира й розширили своє правління від Ерзурума на півночі – до Ракки у Верхній Месопотамії на півдні. Зараз цілий ряд ак-куюнлуйських принців змагається за верховодство над федерацією, тоді як Кара-Коюнлу, об'єднані Шаханшахом спромоглися заявити права на більшість спадщини Тимура від Іраку – до Азербайджану.\n\nЯкщо Ак-Коюнлу не об'єднається під сильним лідером, вони незабаром можуть опинитися в залежності від зростаючої імперії Кара-Коюнлу, зазнати вторгнення §YМемелюцького§! Султанату Сирії та Єгипту, або бути атакованими відродженою §YОсманською§! Імперією.\n\nОб'єднання та розширення Ак-Коюнлу потребує як великих амбіцій, так і великих здібностей. Цілком можливо, що такою людиною стане молодий принц §YУзун Гасан§!."
 string_start_qara_qoyunlu:0 "Походження §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних', дещо туманне. Хоча згідно з їхніми власними традиціями, вони нащадки великих ханів Огузів минулого. Вже понад століття 'Чорнобаранні' намагаються створити імперію в Азербайджані та Іраку. Як і багато інших держав у цьому районі, вони були розчавлені центральноазійським воєначальником Тимуром, який пронісся від Ірану до Анатолії, відкинувши всіх, хто наважився йому протистояти.\n\nТепер Тимур мертвий, а його син, §YШахрух§!, витратив все життя, щоб утримати §YТимуридську§! імперію батька від розвалу. Це дозволило Кара-Коюнлу знову повстати й під правлінням §YДжаганшаха§!, одного з найбільших правителів епохи, вони змогли повернути не лише Тебріз, а й усі землі від кордону з §YГрузією§! – до болотистої Шатт-ель-Араб на півдні Іраку.\n\nНа заході §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні' – це традиційні суперники Кара-Коюнлу і, можливо, з часом, опиняться гідним ворогом. Але поки що набагато небезпечніші сусіди – §YОсманська§! Імперія в Анатолії та §YМамлюки§! в Єгипті.\n\nНаприкінці [GetYear] року Імперія Тимуридів, як і раніше, залишається постійною загрозою на сході, але, за повідомленнями, старіючий Шахрух став хворий і безпорадний. Від сходу до заходу його сини і онуки готуються до неминучої війни за спадщину. Безумовно, для Мухаммада бін Байсонкура з §YАджаму§! новин про хвороби було досить, щоби розірвати всі зв'язки зі своїм дідом.\n\nСп'янілий жагою до слави, молодий принц, схоже, не звертає уваги на загрозу, яку представляють Джаганшах і 'Чорнобаранні'..."
 string_start_timurids:2 "[Root.Monarch.GetName] є верховним правителем §YІмперіі Тимуридів§! і сином великого завойовника Тимура.\nОднак, багато що змінилося з дня смерті великого еміра в його імперії, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\n§YШахруху§! вдалося зберегти більшу частину імперії Тимура і встановити патронат над процвітаючим центром науки і мистецтва в Гераті – перлині §YХорасана§!. Але його правління наближається до кінця й минулого року старіючого правителя звалила хвороба. У віддалених провінціях сини і онуки пильно спостерігають за двором у Гераті.\n\n§YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. В Астрабаді, що в Хорасані, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити плацдарм в майбутній боротьбі за спадкоємність. §YТрансоксанія§!, і власна стара столиця Тимура – Самарканд, залишені в спритних руках §YУлугбека§!, сина нашого правителя й великого покровителя науки і мистецтв, у той час як §YФарс§! знаходиться в руках 11-річного принца династії. Зовнішні управителі складають тільки частину наростальних проблем. Внутрішня політика Імперії насичена боротьбою за владу між різними князьками та членами родини Тимуридів. Серед найвпливовіших – головна дружина Шахруха §YҐаўгар Шад§!, яка володіє величезною владою при дворі та, безсумнівно, використає її, щоб посадити на трон свого улюбленого сина Ала аль-Давла. Інша цікава персона – §YМухаммед Джукі§!, намісник Балха, який здобув собі велику популярність і, безсумнівно, претендуватиме на титул імператора.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону. §YУзбеки§! постійно здійснюють нальоти на наші володіння в Трансоксіанії, а індійських намісників вигнано з Делі.\n\nУся ця напруга має бути вивільнена, коли державна скарбниця постраждає від численних грантів Сойургала, а нація перебуває в процесі повільної персизації та відходу від старих монгольських законів Яса, які все ще панують в Імперії.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже матеріальною. Кожен з його синів і онуків чекав моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_khorasan:0 "[Root.Monarch.GetName] керує §Y[Root.GetTagCym]§! з Астарабада, як губернатор від імені §Yтимуридського§! правителя §YШаруха§!. Наш правитель – онук Шахруха й претендент на велику імперію Тимуридів, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\nАле Шахрух старий, і його колись міцна хватка над кожною справою в імперії в минулому.\n\nВ §YАджамі§! його онук і брат нашого правителя, Мухаммад бін Байсонкур, вже практично повністю незалежний. У §YТрансоксанії§! їхній дядько, Улугбек, збудував для себе невелику потужну базу.\nХоча §YФарсом§! править неповнолітній принц Абдула бін Ібрагім, його претензії на трон такі ж законні, як і у його двоюрідних братів.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила Ірак і багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_transoxiana:0 "§Y[Root.Monarch.GetName]§! керує §Y[Root.GetTagCym]§! із Самарканда – великої столиці його діда Тимура-завойовника, який побудував імперію від §YАнатолії§! до §YДелі§!. Наш повелитель і [Root.Monarch.GetHersHis] батько §YШахрух§! править імперією свого батька з Герата на півдні, представляє найвищу владу над Трансоксанією і всіма іншими царствами Тимуридів.\n\nПроте, час правління Шахруха добігає кінця, і старіючий правитель хворів протягом минулого року. У провінціях сини і онуки з великим інтересом спостерігають за двором у Гераті. §YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. В Астрабаді, що в §YХорасані§!, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити опору в майбутній боротьбі за спадкоємність.\n\n§YАфганістан§! знаходиться під управлінням меншого онука, а §YФарс§! знаходиться в руках 12-річного принца династії.\n\nТим часом §Yузбеки§! на півночі теж із цікавістю спостерігають за ситуацією, очікуючи того дня, коли ми будемо ослаблені неминучою боротьбою за спадкоємність. На заході інші вороги імперії, такі як §YКара-Коюнлу§! і тисячолітній §YМушаша§!, здійснили великі набіги на те, що колись було внутрішніми володіннями Тимура.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_delhi:0 "Заснований тюркською династією §YМамлюків§! у 1206 році, Султанат §YДелі§! став регіональною силою на Індо-Ґанґській рівнині. Під владою династії §YТуґлаків§! він перетворився на найбільшу індійську імперію, яку світ не бачив з часів Гуптів. Імперія простягалася від §YСінда§! і до §YБенгалії§!, від §YКашміру§! і до §YКоромандельського узбережжя§!.\n\nАле імперія Туґлаків впала так само швидко, як і піднялася до влади. Хоча це мусульманська держава, під владою якої знаходяться багато мільйонів гіндуїстів, її падіння спричинили честолюбні мусульманські генерали, а не популярний гіндуїстський опір. У 1347 році вся південна §YІндія§! була втрачена під час повстання генерала Ала-ад-дін Хасана Бахман-шаха, який оголосив себе правителем нового султанату §YБахмані§!.\n\nЗовсім недавно султанат зазнав катастрофічного удару, коли в 1394 році губернатори §YШаркі§! з §YДжаунпуру§! пішли, забравши з собою величезну частину Індо-Ґанґської рівнини та зменшивши вплив султанату до території, що ледве перетинала межі міських стін Делі. Махмуд-шах, султан Джаунпуру, дивиться на своїх сусідів із жадібністю; він має види не тільки на трон Делі, а й на сусідній Бенгальський султанат та §YГаджапатське§! Королівство §YОрісса§!. Амбіції султана загрожують поглинути всю північну Індію.\n\nОстанній цвях у труну Туґлаків був забитий жорстоким вторгненням §YТимура§! в 1398 році. Страшний воєначальник не мав наміру завоювати Індію, замість цього він відправив свої армії грабувати, спалювати та знищувати все, на що вони покладуть око. У розпал хаосу династія Туґлаків була, нарешті, повалена §YСаїдами§!, губернаторами Делі. Вискочки Саїди поки що повністю не змогли відвернути катастрофу, на порозі якої стоїть султанат. Тільки Раджпути §YДжангладешу§! залишаються по-справжньому лояльними султану в цей період руїни.\n\nТак само як Саїди піднялися з губернаторів до султанів, ще один впливовий губернатор піднявся у §YСирхінді§!. Бахлул Лоді, шляхетний афганець, – надзвичайно вправний губернатор і воєначальником. Його контроль над §YПенджабом§! дає йому небезпечний ступінь влади, яку він, ймовірно, використає в спробі захопити контроль над самим Делі. Султан Саїдів ховається у своєму палаці, у той час як Лоді збирає свою силу для підготовки повстання.\n\nДелійський султанат знаходиться в розпалі колапсу. Багато хто прагне престолу, але чи прийде новий завойовник, щоб відновити султанат, чи він піде в історію як символ приречених амбіцій?"
 string_start_vijayanagar:0 "§YВіджаянагара§!, Місто Перемоги, є вдалою назвою для найбільш тріумфального гіндуїстського народу Індії.\n\nВіджаянагара виникла на руїнах імперії §YГойсалів§!, тому що її спроби протистояти неодноразовим вторгненням мусульманського султанату §YДелі§! зазнали невдачі. Намагаючись відігнати загарбників, династія §YСангама§! зростала, об'єднавши велику частину південної Індії проти їхнього спільного ворога.\n\nХоча Делійський султанат було витіснено з півдня ще століття тому, Віджаянагара не бачила кінця своїй боротьбі проти ісламських завойовників. У 1347 році султанат §YБахмані§! виборов свою незалежність від Делі й відтоді став самостійною державою. Суперництво та боротьба між Бахмані та Віджаянагарою досі не доведені до кінця; територія переходила з рук у руки, данину вимагали та відмовлялися від неї, але кожне з королівств залишається твердим у своєму намірі перешкодити іншому.\n\nКрім свого північного конкурента, Віджаянагара оточена набагато слабшими народами. Сангама об'єдналася з §YРедді§! королівства §YАндхра§!, погодившись захистити їх від вторгнень Бахмані та §YОрісси§!. Хоча номінально вони суб'єкти Віджаянагара, невеликі §YМалабарські§! королівства, а також Раджа §YМайсуру§! значною мірою залишаються автономними. Прийде час, коли Раджа вимагатиме від них більшого. Нещодавнє захоплення імперією §YТамільських§! королівств не пройшло повністю гладко; стосунки з впливовими торговими гільдіями Тамілу кепські й повинні бути налагоджені, перш ніж імперія почне здійснювати подальші завоювання в цьому районі. §YДжафна§! на півночі §YЛанки§! є безпосереднім васалом, де невелика народність Тамілів користується захистом Віджаянагари від буддистів королівств §YКотте§! та §YКанді§!.\n\nВіджаянагарська імперія розподіляє землю між своїми найбільш вірними та видатними воєначальниками за системою, відомою як §YНаянкара§!. Наяки, провінційні губернатори, управляють наданими їм землями й несуть відповідальність за надання армій для Махараджі. Хоча наяки досі були ефективними, Раджа повинен бути обережним із занадто амбітними генералами, які можуть зажадати престол для себе."
 string_start_bengal:0 "§YБенгальський§! султанат виборов свою незалежність від династії §YТуґлаків§! із §YДелі§! під час тривалої дипломатичної та військової боротьби, яка тривала у 1354-1359 роках. Протягом останнього століття Бенгалія зарекомендувала себе як єдиний і могутній султанат.\n\nВласну династію султанату §YІльяс-шахів§!, відновив султан Насір ад-дін Махмуд – талановитий адміністратор та людина, яка прагне підтримувати мир і стабільність. Дотепер він керував розвитком міст Бенгалії та будівництвом чудових нових мечетей.\n\nНайгострішими зовнішніми загрозами, з якими стикається Бенгалія є §YГаджапатське§! королівство §YОрісса§! та династія §YШаркі§! з §YДжаунпуру§!. Гаджапатам належить вірність племен Гарджату, оскільки вони традиційно заявляють про свою вірність тому, хто контролює основні прибережні міста. Якщо Бенгалія зможе перемогти королівство Орісса, вони можуть переконатися в тому, щоб запропонувати цю вірність султану. Як і сама Бенгалія, Джаунпурський султанат звільнився з-під влади Делі, хоча він користується своєю незалежністю лише з 1393 року. Джаунпур контролює значну частину Доабу – великих річкових земель Ґанґу. Востаннє Бенгалія і Джаунпур билися не так давно, у 1420 році. Всупереч тому, що конфлікт раптово завершився через втручання посланників Тимуридів та Міну, між двома націями залишається багато проблем, тож подальші війни можуть бути неминучими.\n\nСтосунки з буддистськими султанами §YАракану§! дуже сильно коливаються; одного року вони є лояльними суб'єктами Бенгалії, іншого – амбівалентними союзниками, а ще одного – піратською загрозою. Майбутні стосунки з Араканом, ймовірно, будуть будуватися саме за обставинами.\n\nБенгалія – перспективний регіональний гегемон, що має великий потенціал для розширення. Бенгальський тигр ще може стати володарем всієї Індії."
 string_start_bahmanis:0 "Падіння §YДелі§! у 1398 році був колосальною подією для субконтиненту, але на §YБідар§! він не вплинув так сильно, як на інші місця. Султани §YБахмані§! оголосили про свою незалежність від півночі 50 років тому і вже побудували нову державу на сухих нагір'ях Декана. Багаті на економічні активи, серед яких казкові алмазні копальні Голконди, вони зараз заможніші за більшість королів. Їхній двір і його легендарний Бірюзовий трон знаменитий далеко за межами субконтиненту. Слава, яка дуже допомагає привабити жадібних і обдарованих з великого мусульманського світу.\n\nСултанат Бахмані має й проблеми. Розрив зв'язків з північчю означав, що він залишився без прямого доступу на захід. Водночас у королівстві значно менша кількість мусульманських меншин, ніж у більшості північних султанатів і в цій ізоляції навіть персідські дворяни почали переймати місцеву культуру та мову. Новоприбулі та корінні дворяни часто конфліктують між собою, а нову столицю – Бідар – було збудовано частково через те, щоб уникнути старих інтриг у Гулбарзі.\n\nНедалеко від південного кордону королівства лежить Місто Перемоги, §YВіджаянагара§!. Місто є резиденцією Раджів Сангама, і з 400 000 мешканців кардинально відрізняється від упорядкованого міста-фортеці Бідар. Це столиця імперії, яка тягнеться через Південну Індію й нещодавно завоювала майже всі тамільські землі на далекому півдні. Віджаянагара є грізним суперником влади Бахмані та продовжує просуватися в спірну зону між двома королівствами. Захоплення західних портів Бахмані агентами Віджаянагарської імперії – це удар прямо в серце життєво важливому для султанату шляху імміграції та імпорту.\n\nНа сході Капілендра, засновник Гаджапатської династії §YОрісси§!, сприяв раптовому піднесенню свого королівства у військовому плані. Ударами по §YДжаунпуру§!, §YБенгалії§!, Віджаянагару та Бахмані водночас, новий король в короткий час заробив собі ім'я завойовника. Якщо він вирішить звернути свою увагу на південь, на §YАндхру§! та §YТелангану§!, його дії можуть призвести до остаточного перерозподілу."
 string_start_tag_south_india:0 "Відокремлена від Північної Індії горами Віндх'я, а також пагорбами та джунглями Гондвани і Гарджату, Півдненна Індія в багатьох аспектах є окремим мегарегіоном, який часто називають 'Декан' або 'Південь'. Він звільнився з лещат §YДелійського§! султанату задовго до розграбування §YТимуром§! Делі у 1398 році.\n\nВ §YОріссі§! Капілендра Гаджапаті, 'Володар слонів', перетворив своє регіональне королівство на велику державу. Спираючись на вірність королівств джунглів Гарджату та прихильників Джаганнатха, він зібрав велику армію, яка особливо добре працює в джунглях і пагорбах Східної Індії. За короткий час Капілендра здобув ряд великих перемог, кожна наступна з яких, здавалося, була ще малоймовірнішою, ніж попередня. Розгромивши Джаунпур, Бенгалію, Бахмані та Віджаянагару в низці регіональних конфліктів, він жадібно позирає на Телангану та узбережжя Андхри. Маючи 18 законних синів, Капілендра повиннен діяти обережно, аби уникнути втрати після смерті всіх своїх великих завоювань.\n\nУ центральній частині Деканського нагір'я султанат §YБахмані§! вже майже 100 років вільний від влади Делі. Султани багатші за найсміливіші мрії людей своїх старих батьківщин в Ірані, Трансоксанії та Аравії, але вони також є володарями держави, далекої від міцних мусульманських аристократів Північної Індії. Відрізана від півночі, держава стала залежною від імміграції з мусульманського Заходу, а також придбання закордонних бойових коней за океаном. Таким чином, нещодавня втрата західного узбережжя є катастрофою для султанату, і вживаються кроки для розширення на східне узбережжя, що заважає внутрішній політиці Веламів з §YТелангани§! та Редді з §YАндхри§!.\n\nНа невеликій відстані від столиці Бахмані, §YБідару§!, лежить §YВіджаянагара§!, 'Місто Перемоги' та столиця їхнього головного супротивника. Використовуючи опорний пункт біля річки Тунґабгадра, Раджа Сангама побудував військову базу на сухих Деканських нагір'ях, яку потім використав для завоювання всіх тамільських земель на півдні. Землі тамілів неймовірно багаті, і, можливо, можуть фінансувати Віджаянагарську імперію, що набирає силу, протягом десятиліть, однак їхня інтеграція була непростою. Багаті тамільські торговельні гільдії зберігають значний запас сил, а також є чудовою базою для узурпаторства.\n\nПівдень також є домівкою для ряду дрібних держав, які з тривогою спостерігають за титанічною боротьбою між Віджаянагарою, Бахмані та зростаючим королівством Орісса. Вони чекають свого часу й гарантують, що прянощі продовжуть текти. Для таких торговельних держав, як §YКочин§!, §YКалікут§!, §YКенанор§! та §YВенад§! або Сингальських королівств, це стало джерелом існування протягом століть. Інші, подібно до вождів §YМайсуру§! або останніх §YПандья§! з Тирунелвелі, можуть тільки сподіватися, що їхні воєнні здібності дозволять скористатися можливістю, як тільки вона виникне, адже ні що не є вічним, і, можливо, навіть давні великі міста колись можуть впасти..."
 string_start_tag_north_india:1 "Північну Індію лихоманить після розпаду §YДелійського§! султанату та нещодавнього вторгнення §YТимура§!. Колись правителі над усім регіоном, зараз нові делійські султани §YСаїди§! керують імперією, яка є хіба що тінню своєї колишньої слави. Султанати, засновані колишніми генералами після падіння династії §YТуґлаків§! – §YБенгалія§! та §YДжаунпур§! оголосили свою незалежність, а §YЛоді§! – губернатори §YСіргінду§! – планують захопити престол Делі для себе. Ці держави набирають силу й стануть невіддільною частиною історії регіону, хоча вони не єдині, хто гідний уваги.\n\nДинастія §YСамма§! з §YСінду§! правила §YТаттою§! протягом багатьох поколінь, переживши десятиліття підпорядкування Делійському султанатові. На півночі плем'я Белуджів §YЛанга§! скористалося хаосом розпаду Делі, щоб завоювати §YМултан§!. Ці народи насолоджуються періодом відносного миру, хоча тільки Аллах знає як довго він триватиме.\n\nДинастії по всій Індії з гордістю простежують своє походження від §YРаджпутани§!, непереможного осердя §YРаджпутів§!. §YМевар§! є номінально найбільшим і найпотужнішим з Раджпутських королівств, хоча в даний час він стикнувся з кризою, оскільки династія §YРатхор§!, невдоволена попередньою угодою про розподіл влади, підняла повстання, прагнучи керувати незалежним §YМарваром§!. За цими подіями уважно спостерігають найбільші суперники Мевару – династія §YХілджі§! – султани §YМалви§!. Володарі кількох королівств Гонди та Віндх'ї, султани завжди прагнуть додати до своїх володінь нових підданих.\n\nКрай, де розташовано більшість найуспішніших портів Індії, торговий султанат §YГуджарат§! користується економічними вигодами від того, що є глобальним центром торгівлі. Проте йому не вистачає значної військової сили, яка б стримувала заздрісних сусідів: Раджпутів, Бахманів та Віджаянагару. Через це султан Мухаммад-шах II намагається підкорити сусідніх гіндуїстських князів і збудувати царство, здатне протистояти будь-яким потенційним загарбникам. Використання торгового капіталу також має бути одним з пріоритетів Гуджарату, оскільки під час розбудови армії золото може бути настільки ж ефективним, як і право власності на землю.\n\n§YНепал§! страждає від розколу, з кожним новим поколінням створюються нові маленькі царства, оскільки сини королів успадковують або краять власні частки. Королі §YМалла§! з Катманду, королівство §YГоркха§!, що набирається міцності, та племена §YЛімбувану§!, – усі вони хочуть контролювати Долину Катманду. Непал також повинен розв'язати релігійне питання, оскільки тибетські ченці починають селитися тут і поширювати буддійську віру. Мрія про об'єднаний Непал жива, хоча на разі немає чіткого кандидата на її здійснення.\n\nКоролівство §YАгом§! піднімається в §YАссамі§!. Засноване у XIII столітті як Шан Монг, воно стало плавильним котлом різних культур, що практикувало витончені методи управління, використовуючи систему Паїк у праці та адмініструванні.\n\nОскільки безперервний цикл підйому та падіння імперій триває, єдине, у чому можна бути впевненим – це у тому, що на Індію насувається війна."
 string_start_tag_north_west_africa:1 "У §YЗахідній Африці та Гвінейській затоці§!, лежить велика імперія §YМалі§!, яка колись була гегемоном регіону, що простягався від Атлантичного океану через басейн річки Нігер до міст-держав Хаусана; її багатство добре відомо на півночі після відомої подорожі правителя §YМанси Муси§! до Мекки. Однак внутрішні конфлікти послабили та розділили колись могутню імперію, на кону стоїть її виживання. Таким чином, з'явилася можливість для могутнього §YСонгаї§! – войовничого народу, який готовий зайняти своє вище положення, яке, на їхню думку, вони заслуговують і серед своїх сусідів, і в караванній торгівлі Сахари. Втім, інші, дрібніші, але теж амбітні держави теж готові зробити свій хід, наприклад, §YДжолоф§!, §YМосі§!, §YХауса§!, або §YОйо§!."
 string_start_tag_central_africa:0 "У басейні річки Конго є низка держав, які,  вперше в історії, прагнуть створити центральну владу в цьому регіоні. У найвигіднішому для цього становищі знаходиться королівство §YКонго§!, оскільки вони контролюють гирло великої річки, що робить їх багатими, шанованими та впливовими серед сусідів. Подібна ситуація відбувається в регіоні Великих озер, оскільки він залишається розділеним, але має великий потенціал, якщо в якийсь момент один із вождів племен досягне об'єднання цих земель."
 string_start_tag_east_africa:0 "На східному узбережжі Африки, широко відомому як узбережжя суахілі, оскільки це лінгва франка в регіоні, султанат §YКілва§! переживає золоту добу, про що демонструє його багата столиця іноземним торговцям, які приїжджають з усього Індійського океану та внутрішніх земель. На материку, навпаки, колишня велика держава Зімбабве занепадає десятиліттями. У регіоні зміцнюються нові держави, найважливішою з яких є держава королів шона §YМономотапа§!, тобто 'Володарів Землі', мета яких – возз'єднати та відновити всі землі, які раніше належали королям Зімбабве, знову зробивши його Великим."
 string_start_tag_horn_of_africa:1 "На Африканському Розі стародавнє царство §YЕфіопія§! під владою царя §YЗари Якоба§! з династії §YСоломонідів§! переживає золоту добу експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна імперія домінує над усім регіоном. Проте багато держав дивляться на це розширення войовничої християнської імперії зі страхом і презирством. Султанат §YАдал§! був традиційним супротивником царів Соломонідів і готовий стати мечем ісламу в цьому регіоні. На півдні,  на узбережжі Сомалі, головною силою є султанат §YАджуран§!, який прагне возз'єднати всі сомалійські клани укупі, одночасно взявши під контроль торговельні шляхи між Червоним морем та Індійським океаном. Далі вниз по Нілу останні залишки християнських нубійських королівств борються за своє виживання проти §Yмамлюків§! на півночі, а також місцевих мусульманських племінних федерацій, які перемістилися в цей район."
 string_start_tag_far_east:0 "У [GetYear] році назріває конфлікт на кордоні між §YМінською§! імперією та §YОйратським§! ханством. §YЕсен Чорос§!, ватажок §YОйратів§!, об'єднав великі території. Китайці з тривогою спостерігають, як він почав збирати в степу військо.\n\nНа сході процвітає §YКорея§!, якою керує старий вже король §YСеджон§!, а в §YЯпонії§!, після вбивства сьоґуна Асікаґи Йосінорі, сьоґунат поступово втрачає свою силу."
 string_start_tag_south_east_asia:0 "ХV століття було часом потрясінь у Індокитаї та Індонезії, протягом якого виникло безліч нових династій, а інші зникли. З тих пір, як Імперія §YМін§! повернулася до пасивнішої зовнішньої політики у 1430-х роках, §YМалакка§! домінує над морською торгівлею, конкуруючи з §YПасаєм§! на Суматрі, §YБрунеєм§! на Борнео (Калімантан) і §YМаджапахітою§! на Яві.\n\nУ північному та центральному Індокитаї §YДай В'єт§!, §YАюттхая§! і §YЛансанг§! конкурують зі старими королівствами §YЧампа§! і §YКхмер§!.\nБірманське місто-держава §YТаунгу§!, що незабаром стане найагресивнішою імперією регіону, ще у [GetYear] році – маленька держава, залежна від §YАви§!."
 string_start_tag_middle_east:1 "Оскільки кордони §YТимуридської§! імперії відступили, ряд місцевих магнатів і племінних вождів побачили в цьому можливість примножити свої володіння.\nВ Анатолії та Сирії порожнечу вже заповнили §YОсмани§! і §YМамлюки§!, старі регіональні гравці в цьому регіоні.\n\nУ цій невизначеній політичній обстановці посилюється напруженість між старими осілими культурами регіону і багаточисельними тюркськими племенами, домінуючими у військовому та політичному житті. Багато тюркських племен почали звертатися до тисячолітніх сект, таких як Сефевіє – це може кардинально змінити майбутнє регіону."
 string_start_tag_central_asia:0 "Незважаючи на загрозу зі степу, самаркандські принци розривають імперію Тимура на частки, намагаючись захопити землю і владу. На північ від них Шейбаніди об'єднують казахські та §Yузбецькі§! племена й готуються вторгнутися в §YТрансоксанію§! й взяти Самарканд собі."
 string_start_tag_india:0 "У період між вторгненням §YТимура§! у §YДелі§! в 1398 році, і встановленням гегемонії §YМоголів§! на півночі, у Індії виникло безліч сильних і різноманітних регіональних королівств.\nПівденна Індія загрузнула у конфлікті між султанатом §YБахмані§!, державою §YГаджапаті§! в §YОріссі§!, і імперією §YВіджаянагар§!. На півночі останній з султанів Сеїдів з Делі відчайдушно намагається вхопитися за свій трон, у той час як до столиці маршем разом зі своєю армією йде місцевий магнат на ім'я §YБахлул Лоді§!. Тим часом, колишні делійські губернатори у §YДжаунпурі§!, §YГуджараті§!, §YМалві§!, і §YБенгалії§! б'ються один з одним та іншими місцевими династіями на руїнах Делійської імперії."
 string_start_tag_europe:0 "Європа в [GetYear] році знаходиться на порозі §YЕпохи Відкриттів§!, хоч і намагається відійти від шокуючої поразки хрестоносців під Варною, та від загрози зі сходу – §YОсманської§! Імперії.\n\nТурський договір приніс Західній Європі хиткий мир, який у будь-який момент може повернутися на новий виток війни через амбіції королів §YФранції§! та §YАнглії§!, або ж герцога §YБургундії§!.\n\nНа півночі, Кальмарська унія залишається в силі, незважаючи на тиск на її померанського короля Ганзейською лігою, та розбіжності між §Yшведською§! і §Yданською§! знаттю.\n\n§YРосійські§! князівства нарешті відчули свободу після багатьох років татарського ярма, §YЗолота Орда§! продовжує тріщати по швах після нищівної поразки, завданої Тимуром.\n\nЗ настанням Пізнього Відродження в §YІталії§! та §YНімеччині§! тривають постійні конфлікти між §YІмператором§! і безліччю самостійних принців.\n\nВесь континент знаходиться на порозі серйозних змін, і все залежатиме від того, чи отримає [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! гідного правителя у ці непрості, але звитяжні часи."
 string_start_tag_asia:0 "Азія – величезний континент, який року [GetYear] населяють чисельні й строкаті народи.\n\nНа заході §YОсмани§! знаходяться на підйомі, тоді як §YТимуриди§! сиплються, залишаючи місце значному числу нових і багатообіцяючих держав і потенційних імперій від Азербайджану до Центральної Азії та Індії.\n\nНа далекому сході §YМін§!, досі юна, за китайськими стандартами, династія, зміцнює свою владу над Китайською Імперією та її південно-східними данниками, намагаючись одночасно стримати кочовиків на півночі.\n\nОстрів §YЯпонія§! вирує конфліктами, позаяк ряд ослаблених сьоґунів залишив державу на поталу самопроголошеним даймьо – регіональним лідерам з менших кланів."
 string_start_tag_africa:1 "Африка – це досить строкатий континент, його народи та мови знаходяться під сильним впливом географії пустель, джунглів, річок та гір. Це створює роздроблену політичну ситуацію, але це не означає, що африканські народи не контактують один з одним і з іноземцями з інших континентів. У Західному регіоні тріщить по швах імперія §YМалі§!, що дає можливість §YСонгаю§! або іншим державам у регіоні стати новим гегемоном. На Сході §YЕфіопія§! переживає золотий вік, але її мусульманські сусіди можуть прагнути знищити це коптське королівство, в той час, як такі держави, як §YАджуран§! і §YКілва§! на узбережжях Сомалі та Суахілі можуть зосередитися на контролі торгових шляхів Індійського океану. На материку королі §YМономотапи§! претендують на відтворення величі Зімбабве, тоді як у басейні річки Конго королівство, назване також §YКонго§! знаходиться в найкращому становищі, щоб стати там найбільшою силою."
 string_start_tag_oceania:0 "У багатьох частинах світу [GetYear] рік став вирішальним. У Європі ударні хвилі з Варни змінюють політичний ландшафт. В Азії §YМін§! зміцнює своє панування, а багато держав Індії намагаються взяти гору після того, як Тимур залишив субконтинент. В Америці почали формуватися імперії §YАцтеків§! та §YІнків§!.\n\nОкеанія, однак, дуже мало знає про те, що відбувається. Ви повинні зробити цей регіон значущим для решти світу – швидше за все, вам доведеться це зробити з допомогою меча в руці."
 string_start_tag_central_america:0 "В останні роки утвердився Троїстий союз §YАцтеків§! у долині Мехіко, тоді як §YТарасканська§! імперія почала розширювати свої території на захід. Далі на сході, півострів Юкатан став домівкою для роздроблених останків імперії Майя і Майяпанської ліги, яка недавно розпалася."
 string_start_tag_north_america:0 "Останні залишки давніх міссісіпських цивілізацій відходять у забуття, залишаючи позаду уламки, які стануть називатися §YКрі§!, §YЧикасо§! і §YЧокто§!.\nНа півночі віщуни-блукачі й верховодники закликають до об'єднання §YІрокезів§! і §YГуронів§!, задля формування потужної конфедерації, яка змінить хід історії."
 string_start_tag_south_america:0 "Після краху імперій Уари і Тіуанако, світ Анд розділився на безліч дрібних королівств. У [GetYear] році, молодий принц Юпанки Пачакутек щойно врятував своє родове королівство від повного зникнення від рук сусіднього королівства Чанка, й анексував його. Мало хто припустить, що цей молодий принц перетворить своє маленьке королівство в найбільшу імперію в історії континенту."
 string_start_tag_rnw:0 "§Y[Root.GetName]§! є однією з країн, що населяють Новий Світ, регіон величезний і абсолютно незвіданий. Майбутнє нашого народу не визначено і залежить від наших амбіцій."
 string_start_tag_generic:0 "Дехто скаже, що [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! має маловажливе минуле. Зрозуміло, що це радше заздрість, ніж правда. Наше минуле не таке важливе, як славетне майбутнє, що чекає на наш народ."
 string_start_religion_mechanic_title:0 "[Root.GetName] сповідує [Root.Religion.GetName]"
 string_start_religion_mechanic_title_plural:0 "[Root.GetName] сповідують [Root.Religion.GetName]"
 string_start_age_of_reformation:0 "ХVI століття – час великих змін в політичному устрої світу. Заколоти проти самої §Yкатолицької§! церкви, підняті декількома діячами §YРеформації§! та їхніми послідовниками, з часом матимуть глибокий вплив на політичне життя в Європі. Зараз же активні державні діячі перекроюють світ на свій смак.\n\nУ Західній Європі §YФранція§!, §YЕспанія§! та §YАвстрія§! знаходяться в безперервному конфлікті через §YІталію§! та §YНижні землі§!. Особливо старається Еспанія, чиї зусилля підкріплені раптовим падінням §YАцтекської§! та §YІнкської§! імперій, які принесли їй колосальний приплив багатства.\n\nКальмарська унія, колись провідний союз Північної Європи, розпалася на частини з вини §Yшведської§! аристократії, яка прагне побудувати власну імперію, замість прислужувати правителю з Копенгагена.\n\nНа Близькому Сході, §YОсмани§! готуються до наймасштабнішого завоювання в своїй історії. §YПерсія§!, нещодавно об'єднана династією §YСефевідів§!, розширюється в зустрічному напрямку, що неминуче призведе до прямого зіткнення.\n\nУ Кабулі, останній нащадок §YТимуридів§!, Бабур, збирає свої сили для єдиної останньої спроби порятунку Імперії для своєї династії. Приречений на успіх, що перевершує найсміливіші мрії, він стоїть на порозі створення імперії, під владою якої буде чверть всього світового населення.\n\nСвіт у [GetYear] році все ще переважно складається із ізольованих частин. Але все це незабаром зміниться, і не тільки через імперські прагнення Еспанії в Америках.\n§YПортугалія§! неухильно розширює свій вплив у Індійському океані, Індонезії й навіть Східній Азії. Невдовзі з ворогуючих держав §YЯпонії§! епохи Сенґоку можна буде легко доплисти на кораблі до Лісабона й навіть до Гавани."
 string_start_age_of_absolutism:0 "Навіть через роки після того, що сталося мало хто усвідомлює, що конфлікт, який почала вдовиця в Празі в 1618, спустошуватиме Європейський континент 30 років, і визначить XVII століття.\n\nНа сході §YРіч Посполита§! здає свої позиції §YРосії§!, а §YОсманська§! імперія утримує міцну владу над Королівством §YУгорщина§!. І хоча на кордонах імперії немає миру, ні в Магрибі, ні в Іраку, ні в Єгипті, ні на Балканах, султанату ще тільки належить досягти своїх максимальних меж.\n\n§YЕспанія§! здавалося б, панує, як у Новому Світі, так і в християнській Європі, але Королівству ось-ось буде кинуто виклик в обох регіонах.\n\nДалі на сході, Акбар Великий щойно залишив процвітаючу і зростаючу §YМонгольську§! імперію своєму синові Аурангзебу. Згодом він повернеться, щоб охопити практично весь Індійський субконтинент.\n\nУ Східній Азії, чжурчжені §YМаньчжурії§! об'єдналися, погрожуючи Імперії §YМін§!, дестабілізованій внутрішніми заворушеннями і стихійними лихами.\n§YЯпонія§! мабуть вступила в період миру після того, як сьоґунат §YТокугави§! взяв під контроль останніх незалежних дайме на острові.\n\nЦе епоха імперій і швидкого розширення центральної влади, епоха воєн і завоювань."
 string_start_age_of_revolutions:0 "На початку §YЕпохи революцій§! великі колоніальні імперії виглядають стабільними, як і завжди. Однак, насіння хаосу вже проросло, і думки народів Америк стали на шлях до незалежності.\n\nІмперія §YЦинь§!, що виникла в минулому столітті, зміцнила своє панування над Східною Азією, розширивши кордони Китаю за межі впливу Мін.\n\nВ Індії §YМонгольська§! імперія досягла свого максимального розширення, але для цього Аурангзебу довелося досуха вичавити її ресурси, надавши впливовим управлінцям більше автономії, ніж може витримати імперська система.\n\nВ Європі епоха абсолютизму привела до домінування на континенті сильних, жадібних і войовничих держав.\nПротягом століття деякі з цих королівств будуть витрачати величезні ресурси, розриваючи одне одного, тоді як слабші, наприклад §YШвеція§! або §YПольща§!, відійдуть на другий план.\n\nОднак, набагато більша загроза проявиться зсередини. Коли вируючі народні маси сприймуть ідеї революції, жоден монарх, яким би освіченим він не був, не буде в безпеці."
 string_orthodox_icons:0 "\n£DLC_tr Авторитет Патріарха можна підвищувати й за допомогою §Yвисвячення митрополитів§! у своїх володіннях.\n\n£DLC_tr Православні держави можуть використовувати Авторитет Патріарха для замовлення релігійного §Yіконопису§!, який дає бонуси на 20 років.\n\n"
 string_catholic_tordesillas:0 "\n\n£DLC_ed З початком колонізації Нового Світу Папа почне дарувати §Yколоніальні регіони§! країнам, до яких він ставиться прихильно, накладаючи штрафи на католиків, які порушиватимуть ці домовленості.\n\n"
 string_church_power_info:0 "\n\n£DLC_cs З часом, протестантські країни накопичують §Yцерковний вплив§!, який можна використати для активації трьох §Yаспектів віри§!, пристосовуючи свою §Yдержавну церкву§! для своїх потреб.\n"
 string_church_power_hussite_info:0 "\n\n£DLC_emp Гуситські країни з часом накопичують §Yцерковний вплив§!, який можна використати для активації до 3 §Yаспектів віри§!, пристосовуючи свою §Yдержавну церкву§! для своїх потреб.\n"
 string_fervor_info:0 "\n\n£DLC_won Реформаторські країни щомісяця накопичують §Yзапальністрь§!. Завзяття може бути використане для фокусуванні на §Yвійні§!, §Yторгівлі§! або §Yстабільності§! своєї країни.\n"
 string_blessings_info:0 "\n\n£DLC_rom Країни, що сповідують коптизм, можуть активізувати систему §Yблагословень§! через завоювання §Yсвятих§! для своєї віри §Yмісць§!. Число цих місць під контролем коптів визначає число Благословень для всіх коптських країн у світі.\n"
 string_rituals_info:0 "\n\n£DLC_rom Зороастрійські країни можуть активувати §YРитуали§!, завойовуючи §YСвяті місця§! своєї віри. Кількість об'єктів, що перебувають під зороастрійським контролем, визначають кількість ритуалів для всіх зороастрійських країн світу.\n"
 string_karma_info:1 "\n\n£DLC_cs §YБуддійські§! країни мають величину §YКарма§!, яка приноситиме різні бонуси, коли вона буде високою, низькою або збалансованою. Карму можна збільшити шляхом вибору подій, дотриманням військових союзів, поверненням національніх провінцій, наверненням провінцій, оголошенням війни або звільненням країн. Карму можна зменшити шляхом вибору подій, оголошення війн і завоювання земель.\n"
 string_harmonization_info:1 "\n\n£DLC_moh Конфуціанські країни накопичують §YГармонію§!, яка дає штрафи, якщо вона занадто низька і бонуси, якщо вона висока.\n\nКонфуціанські країни також можуть §Yгармонізувати§! свою віру з іншими конфесіями, прибравши всі штрафи за прихильні провінції. Гармонізація займає 50 років і споживає по 3,25 бали гармонії на рік.\n"
 string_isolationism_info:0 "\n\n£DLC_moh Усі синтоїстські країни мають рівень §YІзоляціонізму§!, починаючи з §Yвідкритих дверей§! і закінчуючи §Yзакритими дверима§!. Усі рівні ізоляціонізму приноситимуть різні бонуси, а ваш рівень ізоляціонізму змінюватиметься в залежності від вибору рішень, які ви приймаєте в загальнонаціональних §Yінцидентах§!, з якими ви зіткнетеся, коли ваша країна просуватися вперед протягом століть.\n"
 string_deities_info:0 "\n\n£DLC_won Гіндуїзм – політеїстична релігія, тож гіндуїстські правителі можуть обрати §Yособисте божество§!. Це божество даватиме різноманітні бонуси для всієї держави.\n"
 string_cults_info:0 "\n\n£DLC_rom Фетишистські правителі можуть вибрати §YКульт§! з власними бонусами та подіями. Нові культи можна розблокувати через взаємодію з країнами іноземних релігій або іншими фетишистськими країнами, що прийняли культи, яких вам бракує."
 string_stories_info:0 "\n\n£DLC_rom Правителі-фетишисти можуть обрати §YКульт§! із власними бонусами. Нові культи можна розблокувати за допомогою місій, доступних країнам з релігією Альчера."
 string_syncretism_info:0 "\n\n£DLC_cos Тенгріанські країни можуть прийняти другу §Yсинкретичну§! віру. У більшості випадків ця віра сприйматиметься як державна, тож провінції, що її сповідатимуть, не даватимуть штрафів. Синкретичні віри також дають власні національні бонуси та події. Тенгріанські країни, які не вибрали синкретичну віру, замість цього будуть насолоджуватися альтернативними бонусами та отримають доступ до інших рішень і подій.\n"
 string_authority_info:0 "\n\n£DLC_ed У країн з релігією Інті є значення §YПоклоніння§!. Воно залежить від вибору в подіях, зменшення місцевої §Yавтономії§! та розширення вашої імперії. Поклоніння Інті знижується, якщо ваші провінції отримують більше автономії.\n\nВи отримаєте бонуси залежно від вашого рівня Поклоніння, ви також можете використати його для прийняття §Yрелігійних реформ§!. Кожна реформа дасть новий постійний бонус і призведе до масштабного повстання проти вашого правління.\n\nПісля того, як усі реформи буде проведено, і ви межуватимете з країною, яка прийняла інституцію §Yфеодалізму§!, ви зможете §Yреформувати релігію§! та отримати технології та інституції від свого сусіда, зберігши всі бонуси від реформ.\n"
 string_doom_info:0 "\n\n£DLC_ed Як країна, що сповідує Науатль, ви завжди зможете оголошувати війни навіть під час §Yрегентства§!.\nКраїни Науатля мають значення §YПриреченості§!, яка зростатиме на 1 в рік за кожну контрольовану провінцію. Коли лічильник приреченості досягне значення 100, що віщує ваш §YСудний день§!, котрий призведе до звільнення всіх васалів, смерті правителя і панівної династії.\nЩоб запобігти Судному дню, країни з Науатлем можуть оголошувати §YКвіткові війни§!, щоб захопити бранців для жертвоприношень.\nКраїни з Науатлем також можуть робити §Yжертвоприносини§! §Yправителів§! і §Yспадкоємців§! васальних держав, щоб заспокоїти богів і сповільнити відлік до Судного дня.\n\nПісля того, як країна, що сповідує науатль набула §Y5 держав-васалів§!, вона може запровадити §Yрелігійну реформу§!, отримуючи постійний бонус в обмін на всіх васалів, які оголосять про свою незалежність.\nПісля проведення всіх реформ, держави з Науатлем можуть §Yреформувати свою релігію§!, отримати §Yтехнології§! та §Yінституції§! від розвиненішої країни, з якою вони межують. Це назавжди вимкне загрозу Судного дня, зберігши при цьому бонуси від всіх релігійних реформ.\n"
 string_mayan_info:0 "\n\n£DLC_ed Країни, які сповідують Майя, можуть приймати §Yрелігійні реформи§!, коли вони досягнуть у розмірі 20 провінцій. Це дасть потужний постійний бонус, але також знову звільнить багато з провінцій з-під їхнього контролю.\nКоли всі реформи буде проведено, країни, що сповідують Майя, зможуть §Yреформувати саму релігію§! та отримати §Yтехнології§! та §Yінституції§! від розвиненішої сусідньої держави, зберігши бонуси від реформ.\n"
 string_ancestor_info:0 "\n\n£DLC_lev Тотемістські країни очолюються правителями, які мають тільки одну §Yрису правителя§!. Однак після смерті правителя ця особистість стає доступною для країни як §Yпредок§! , якого пізніше можна вибрати для отримання постійного бонусу коштом дипломатичної влади. Можна обрати до §Y10§! предків."
 string_jewish_aspects_info:0 "\n\n£DLC_ori Юдейські країни з часом накопичують §Yсилу віри§!. Її можна використати для активації до 3 §Yдоктрин Тори§!, які розділено на три категорії. Кожна категорія посилює один з основних аспектів держави та відкриває потужні активні та пасивні здібності.\n"
 string_orthodox_icons_no:0 "\n"
 string_catholic_tordesillas_no:0 "\n"
 string_church_power_info_no:0 "\n"
 string_hussite_power_info_no:0 "\n"
 string_fervor_info_no:0 "\n"
 string_blessings_info_no:0 "\n"
 string_rituals_info_no:0 "\n"
 string_karma_info_no:0 "\n"
 string_isolationism_info_no:0 "\n"
 string_harmonization_info_no:0 "\n"
 string_deities_info_no:0 "\n"
 string_cults_info_no:0 "\n"
 string_stories_info_no:0 "\n"
 string_syncretism_info_no:0 "\n"
 string_authority_info_no:0 "\n"
 string_doom_info_no:0 "\n"
 string_mayan_info_no:0 "\n"
 string_ancestor_info_no:0 "\n"
 string_jewish_aspects_info_no:0 "\n"
 string_start_religion_intro_text:0 "§Y[Root.Religion.GetName]§! дає такі модифікатори:\n[Root.Religion.GetCountryModifiers]"
 string_start_religion_zoroastrian:1 "[Root.start_religion_intro][Root.start_coptic_zoroastrian_blessings]\n\nЗороастризм є дуже маленькою релігією, яка може бути знайдена в провінції Язд в Ірані. Вона не складає §YРелігійну групу§! з жодною іншою §Yрелігією§! у грі."
 string_start_religion_mayan:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_mayan_mechanics]\nПровінції, які сповідують Майя, можна знайти переважно навколо півострова Юкатан, а віра Майя належить до однієї §YРелігійної групи§! з релігією §YНауатль§!."
 string_start_religion_nahuatl:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_nahuatl_doom]\nНаутльські провінції можна знайти переважно навколо долини Мексики, а віра Наутль належить до однієї §YРелігійної групи§! з релігією §YМайя§!."
 string_start_religion_inti:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_inti_authority]\nПровінції з вірою Інті можна знайти в першу чергу в Андах, а віра Інті належить до однієї §YРелігійної групи§! з §YАнімістичною§! вірою."
 string_start_religion_tengri:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_tengri_syncretism]\nТенгріанство походить з Монголії й більшість тенгріанських провінцій можна знайти переважно в північній Азії."
 string_start_religion_fetishist:1 "[Root.start_religion_intro][Root.start_fetishist_alcheringa_cults]\nФетишизм походить з Африки й більшість фетишистських провінцій можна знайти на африканському континенті."
 string_start_religion_hindu:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_hindu_deities]\nГіндуїзм походить з Індії, тож більшість гіндуїстських провінцій можна знайти на індійському субконтиненті."
 string_start_religion_sikh:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПід час вибору ранніх дат та історично-правильної гри, жодна провінція не сповідує сикхізм, позаяк релігія зародилася й поширилася на початку XV століття.\nСикхізм належить до §Yдхармічної§! релігійної групи, разом із §Yгіндуїзмом§!."
 string_start_religion_shinto:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_shinto_isolationism]\nСинтоїзм походить з Японії й належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yконфуціанством§!."
 string_start_religion_confucianism:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_confucian_harmonization]\nКонфуціанство належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтгеревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_theravada:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nТгеравада належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yмагаяною§! та §Yваджраяною§!, так само, як і з §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_mahayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nМагаяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yваджраяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_vajrayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nВаджраяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yмагаяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_coptic:1 "[Root.start_religion_intro][Root.start_coptic_zoroastrian_blessings]\nКопти належать до §Yхристиянської§! релігійної групи, разом з §Yправославними§!, §Yкатоликами§!, §Yпротестантами§! та §Yреформаторами§!."
 string_start_religion_reformed:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nРеформаторство шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_reformed_fervor]"
 string_start_religion_protestant:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nПротестанстизм шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_protestant_hussite_church_power]"
 string_start_religion_orthodox:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПравославні держави можуть з часом накопичувати §YАвторитет Патріарха§! для збільшення впливу церкви у своїй державі.\n\nАвторитет Патріарха збільшується завдяки подіям та іншим способам взаємодії.\n[Root.start_religion_orthodox_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_sunni:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nСунітські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає тип набожності, яку вони заохочують у керованому ними суспільстві.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-сунітам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yшиїти§! та §Yібадіти§!. Сунізм – набагато численніша за решту релігія в цій групі.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_shiite:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nШиїтські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-шиїтам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Шиїтські провінції можна знайти в Ірані та південній Аравії.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_ibadi:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nІбадійські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-ібадитам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Ібадитські провінції можна знайти лише в пустелях Магрибу та Омані.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_catholic:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nКатолицькі країни можуть взаємодіяти з §YПапством§! через використання §YПапського впливу§!, який накопичується з часом.\n§YВплив§! може бути застосовано для того, щоб стати §YПапським контролером§! або отримати винагороди від Папства.\n[Root.start_religion_catholic_tordesillas]Під час раннього старту більша частина християнського світу сповідує католицизм, але з часом §Yбажання реформ§! накопичується в результаті колективних дій католицьких правителів. Коли §Yбажання реформ§! стане достатньо високим, почнеться реформація й §Yпротестантська§! і §Yреформаторська§! віри почнуть швидко ширитися навколо §YЦентрів Реформації§!.\n\n[Root.start_anglicanism_description]"
 string_start_religion_norse:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи §Y[Root.Religion.GetGroupName]§!. Правителі, що сповідують скандинавську релігію можуть обирати головне божество, що даватиме різноманітні бонуси під час їхнього правління."
 string_start_religion_hussite:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nУ 1444 році гуситську віру можна знайти в кількох провінціях у центрі §YБогемії§!.[Root.start_protestant_hussite_church_power]"
 string_start_religion_totemism:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_totemism_ancestor]\nТотемізм є домінуючою вірою §YПівнічної Америки§!."
 string_start_religion_dreamtime:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_fetishist_alcheringa_cults]\nАлчерінга є рідною для Австралії, і всі провінції Алчерінга можна знайти в Австралії."
 string_start_religion_jewish:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_judaism_aspects]\nЮдаїзм є однією з найдавніших конфесій 1444 року і є релігією більшості меншин у Європі. Тільки провінції Семіена на §YАфриканському Рогу§! є місцями, де юдеї становлять більшість. Юдаїзм не має спільної §Yрелігійної групи§! з будь-якою іншою §Yрелігією§! у грі."
 string_start_religion_fallback:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи [Root.Religion.GetGroupName]. Ця релігія та релігійна група не мають особливих механік."
 string_start_culture_government_title:0 "[Root.Culture.GetName]§z§!а форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_culture_government_title_plural:0 "[Root.Culture.GetName]§z§!а форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_consorts:0 "£DLC_rom Монархи також мають §Yконсортів§!, яких можна отримати через §Yдинастичні шлюби§!, завдяки подіям, або коли з'явиться спадкоємець. Консорт правитиме замість Регентської ради, поки спадкоємець не досягне зрілості.\n\n"
 string_startup_estates_explanation:0 "Ваш уряд поділяє свої повноваження зі §Yстанами§!. Вони можуть різнитися від держави до держави, але представляють сильні зацікавлені групи, що є в державі і, якщо вони §Yлояльні§! та §Yвпливові§!, можуть дати вам потужні бенефіти. З іншого боку, нелояльний або занадто впливовий стан може стати великою перпоною. Впливовість і лояльність станів можна збільшувати обранням відповідних опцій під час подій, а також збільшенням частки їхніх володінь у ваших §Yкоронних землях§!.\n\n"
 string_startup_estates_explanation_cossacks:0 "Ваш уряд поділяє свої повноваження зі §Yстанами§!. Вони можуть різнитися від держави до держави, але представляють сильні зацікавлені групи, що є в державі, і якщо вони §Yлояльні§! та §Yвпливові§!, можуть дати вам потужні бенефіти. З іншого боку, нелояльний або занадто вливовий стан може стати великою перпоною. Впливовість і лояльність станів можна збільшувати обранням відповідних опції під час подій і збільшенням частки їхніх володінь у ваших §Yкоронних землях§!.\n\n£DLC_cos Держава [Root.GetName] має доступ до стану §Yкозаки§!. Козаки можуть покращити наші кавалерійські підрозділи, але якщо вони досягнуть §Y100 балів впливу§!, вони відколяться від нас і створять окрему державу. У цьому разі ви зможете обрати гру за державу, яка відокремилася.\n\n"
 string_start_devotion:0 "£DLC_cs Теократії мають значення §Yправедність§!, котре дозволяє оцінювати їхню вірність своїм ідеалам і накладає певні бонуси або штрафи залежно від того, наскільки праведною є держава.\n\n"
 string_start_russian_mechanics:0 "£DLC_tr Держава [Root.GetName] має §Yросійську форму правління§!, котра надає доступ до трьох §Yурядових взаємодій§!:\n- §YРеформування Судебника§!: знижує автономію в належних провінціях.\n- §YПідтримання опричнини§!: знижує прогрес повстання заколотників.\n- §YСкликання стрільців§!: створює особливі армії §Yстрільців§! у столиці.\nМожливість застосувати ці дії накопичується з часом залежно від здібностей вашого правителя, а інформація про них знаходиться у вікні уряду.\n\n"
 string_start_iqta:0 "£DLC_coc Як країна з формою правління §YІкта§!, ви можете використовувати три різні §Yурядові взаємодії§!, відомі як §Yподаткові політики§!:\n- §YЕфективне оподаткування§!: підвищує ваш §Yприбуток від податків§! і збирає разовий §Yподаток§!, який залежить від загального розвитку ваших суб'єктів.\n- §YПридбання землі§!: знижує вартість §Yнаціоналізації§! провінцій і разово дає §Yрекрутів§! залежно від загального розвитку ваших суб'єктів.\n- §YПільгове оподатковування§!: знижує §Yбажання свободи§! ваших суб'єктів і підвищує вашу §Yдипломатичну репутацію.§!\nПодаткову політику можна змінювати тільки одну за раз кожні 20 років.\n\n"
 string_start_mamluks:0 "£DLC_coc Як країна з формою правління §YМамлюцький султанат§!, ви маєте доступ до трьох §Yурядових взаємодій§!:\n- §YПідтримати культуру правителя§!: зменшує вартість всіх балів на 5%.\n- §YПродати рабів з провінцій, що мають культуру правителя§!: дає прибуток залежно від провінцій з культурою вашого правителя.\n- §YЗібрати рекрутів з провінцій, що мають культуру правителя§!: збільшує число рекрутів залежно від провінцій з культурою вашого правителя.\nМожливість застосувати ці дії накопичується з часом залежно від здібностей вашого правителя, а їхня сила залежить від того, яка частина вашої країни належить до §Yкультури§! поточного правителя.\n\n£DLC_coc Право успадкування вирішується вибором одного з кількох кандидатів у султани. Вони поділяються за культурною ознакою та можуть належати до культур, які представлено у вашій країні. Панівна мамлюцька еліта виявлятиме недовіру будь-якому новому султанові з великою підтримкою, і тому чим більше у вашій країні провінцій тієї ж культури, що й у вашого нового правителя, тим меншу стартову §Yлегітимність§! матиме султан, який її представляє.\n\n"
 string_start_feudal_theocracy:1 "£DLC_coc Як країна з §Yфеодальною теократією§!, ви маєте доступ до трьох §Yурядових взаємодій§!, які можна провести кожні 5 років використовуючи §Yбали правителя§!:\n- §YЗахопити власність духовенства§!: зменшує вартість будівництва будівель.\n- §YЗапросити меншості з-за кордону§!: підвищує розвиток і знижує вартість розвитку провінцій у столичній окрузі.\n- §YОголосити священну війну§!: надає претензії на сусідні провінції, приналежні ворожим або нейтральним чужовірцям і єретикам.\n\n"
 string_start_tribal_federation:0 "£DLC_coc Як країна з формою правління §Yплемінна федерація§!, ви можете підвищувати §YПлеменну відданість§! через події, за рахунок перемог у битвах і завдяки §Yприниженню§! ворогів. Це значення підвищує швидкість відновлення §Yрекрутів§! і знижує §Yзаворушення§! у вашій країні.\n\n£DLC_coc Племенну відданість можна також витратити на одну з трьох §Yурядових взаємодій§!:\n- §YЗавербувати генерала§!: Рекрутування досвідченого генерала.\n- §YТренувати вершників§!: підвищує потужність кавалерії.\n- §YПризовники з племен§!: дає додаткових рекрутів.\nВикористання будь-якої з цих взаємодій знизить вашу Племенну відданість на 30 в обмін на бонус, який залежить від обраної вами взаємодії.\n\n"
 string_start_harem:0 "£DLC_rom Як держава, що має §YОсманський уряд§!, ви маєте доступ до §Yгарему§!. Це означає, що ваші §Yспадкоємці§! з'являтимуться не так, як заведено, натомість, ви зможете обирати з числа кандидатів, коли ваш правитель досягне §Y30§!-річчя.\nЯкщо ж правитель помре до того, як він призначить спадкоємця, ви залишитеся з §Yпосереднім спадкоємцем§!, чиє єдине вміння буде здатність зраджувати своїх братів.\n\n"
 string_start_pashas:0 "£DLC_coc §YОсманський уряд§! дозволяє призначати §Yпашів§! у володіння. Паша суттєво знижує §Yвартість утримання володіння§! та можливість §Yповстання§!, але збільшує вартість §Yбудівництва§! в окрузі.\n\n£DLC_coc Цей тип уряду дозволяє також вербувати §Yяничарів§! у §Yчужовірних§! провінціях. Ця особлива бойова одиниця отримує менше пошкоджень під час фази §Yнатиску§! і фази §Yвогню§!, водночас утримання яничарів є дорожчим, а вербування коштує §Yвійськових балів§!.\n\n"
 string_start_trade_league:0 "£DLC_mn Тип уряду держави [Root.GetName] дозволяє створювати §Yторгові пости§!, які збільшують §Yторговий вплив§! у §Yторговому вузлі§!, в якому вони розташовані. Уряд також втрачатиме республіканські традиції за кожну провінцію, що є володінням, понад перших 20.\n\n£DLC_mn Ви можете запрошувати невеликі країни до своєї §Yторгової ліги§!, пропонуючи їм захист в обмін на торговий вплив.\nТоргову лігу можна додатково підсилити, заснувавши Торгове місто на своїй території.\n\n"
 string_start_parliaments:0 "£DLC_cs Уряд держави [Root.GetName] покладає прийняття важливих рішень на §Yпарламент§!. Це змушує §Yправителя§!, що намагається сформувати політику, шукати підтримки провінцій, які мають §Yмісця в парламенті§!.\n\n"
 string_start_prussian_government:2 "Уряд держави [Root.GetName] – §YПруська монархія§!. Це означає, що всі правителі гарантовано матимуть §Yвійськові навички монарха§! не менше §Y3§!.\n\n[Root.startup_government_prussian_dlc]"
 string_start_prussian_government_dlc:0 "£DLC_rom Пруська монархія також має рівень §YМілітарізації§!, який зростає від негативної §Yстабільності§!, позитивних §Yвійськових традицій§! і позитивної §Yлегітимності§!, надаючи взамін ряд корисних бонусів. Мілітарізація зменшується від числа приналежних провінцій, тож менша держава може тримати її на вищому рівні.\n\n"
 string_start_elective_monarchy:0 "£DLC_rp Держава [Root.GetName] є §Yвиборною монархією§!. Це означає, що інші країни можуть §Yпідтримати спадкоємця§! своєї династії на посаду нашого спадкоємця. На престол виборної монархії не можна претендувати, що унеможливлює потрапляння молодшим партнером в §Yособисту унію§! з іншою державою.\n\n"
 string_start_elective_monarchy_not_yet:0 "£DLC_rp Держава [Root.GetName] може стати §Yвиборною монархією§!. Це означає, що інші країни можуть §Yпідтримати спадкоємця§! своєї династії на посаду нашого спадкоємця. На престол виборної монархії не можна претендувати, що унеможливлює потрапляння молодшим партнером в §Yособисту унію§! з іншою державою.\n\n"
 string_start_horde:0 "£DLC_cos Ми – орда. Наша внутрішня стабільність простежується через значення §Yєдність орди§!, яке зменшується з часом, але збільшується від розграбування провінцій ворога та воєн, у яких ми беремо участь. Чим більше орда, тим швидше зменшується єдність орди.\n\n"
 string_start_native_council_opm:0 "£DLC_cop Державою [Root.GetName] керує §YПлемінна рада§!. Це означає, що час від часу ми можемо §Yмігрувати§! з провінції в провінцію в пошуках кращої домівки для нашого племені. Ми також маємо доступ до §Yтубільних досягнень§!, що дозволяють нам по-різному просувати наше суспільство до прибуття європейців. Після прийняття всіх тубільних досягнень ми можемо провести §Yреформу нашого суспільства§!, якщо будемо межувати з розвиненішою державою. Потім ми можемо перейняти їхні §Yтехнології§! та §Yінституції§!.\n\n"
 string_start_native_council:0 "£DLC_cop Державою [Root.GetName] керує §YПлемінна рада§!. Це означає, що ми також маємо доступ до §Yтубільних досягнень§!, що дозволяють нам по-різному просувати наше суспільство до прибуття європейців. Після прийняття всіх тубільних досягнень ми можемо провести §Yреформу нашого суспільства§!, якщо будемо межувати з розвиненішою державою. Потім ми можемо перейняти їхні §Yтехнології§! та §Yінституції§!.\n\n"
 string_start_siberian_native_council_opm:0 "£DLC_cop Державою [Root.GetName] керує §Yплемінна рада Сибиру§!. Це означає, що час від часу ми можемо §Yмігрувати§! з провінції в провінцію в пошуках кращої домівки для нашого племені.\n\n"
 string_start_meritocracy:0 "£DLC_moh [Root.GetName] це §YПіднебесна імперія§!. Це означає, що замість легітимності наша країна має параметр §Yмеритократія§!, який показує компетентність нашої адміністрації. Висока меритократія надає істотну знижку на §Yвартість радника§! й робить нас краще захищеними від §Yшпигунства§!.\n\n"
 string_start_shogunate:0 "[Root.GetName] є §Yсьоґунатом§!. Сьоґунат може мати будь-яке число §Yвасалів даймьо§! і цим васалам дозволено вести війни один проти одного.\n\nМи втратимо статус сьоґунату, якщо один з даймьо захопить нашу імперську столицю в §YКіото§!.\n\n"
 string_start_shogunate_moh:0 "£DLC_moh [Root.GetName] є §Yсьоґунатом§!. Сьоґунат може мати будь-яке число §Yвасалів даймьо§! і цим васалам дозволено вести війни один проти одного.\nСьоґунат може здійснювати низку особливих §Yвзаємодій із суб'єктами§! даймьо, а також має доступ до §Yтрьох урядових взаємодій§!, спрямованих відразу на всю групу васалів даймьо.\n\nМи втратимо статус сьоґунату, якщо один з даймьо захопить нашу імперську столицю в §YКіото§!.\n\n"
 string_manchu_culture:1 "£DLC_moh [Root.GetName] – країна чжурчженів. Це означає, що ми можемо підняти §Yкорогви§! в державних провінціях із чжурчженською культурою в обмін на збільшення §Yкорупції§!.\n\nКорогви не зменшують число §Yрекрутів§!, але, тим не менш, використовують §Yдукати§! для §Yпоповнення§!.\n\n"
 string_muslim_school:0 "£DLC_coc Усі мусульманські школи належать до різних богословських §Yшкіл§!, які дають різноманітні бонуси. Школи також мають особисті стосунки одна з одною, які змінюються впродовж гри та впливатимуть на стосунки між країнами, які слідують їхньому вченню.\nКраїни, які слідують вченню одної школи, можуть запрошувати богословів з інших шкіл, щоб насолоджуватися їхніми об'єднаними бонусами протягом 20 років.\n\n[Root.GetReligiousSchool] дають такий модифікатор:\n[Root.GetReligiousSchoolCountryModifiers]\n\n"
 string_muslim_school_no:0 ""
 string_start_consorts_no:0 ""
 string_start_devotion_no:0 ""
 string_start_russian_mechanics_no:0 ""
 string_start_factions_no:0 ""
 string_start_harem_no:0 ""
 string_start_trade_league_no:0 ""
 string_start_parliaments_no:0 ""
 string_start_prussian_government_no:0 ""
 string_start_elective_monarchy_no:0 ""
 string_start_horde_no:0 ""
 string_native_council_no:0 ""
 string_siberian_native_council_no:0 ""
 string_meritocracy_no:0 ""
 string_shogunate_no:0 ""
 string_tribal_reform_no:0 ""
 string_no_special_culture:0 ""
 string_start_pashas_no:0 ""
 start_tribal_federation_no:0 ""
 string_start_feudal_theocracy_no:0 ""
 string_start_iqta_no:0 ""
 string_start_mamluk_no:0 ""
 string_startup_estates_explanation_no:0 ""
 string_start_prussian_government_dlc_no:0 ""
 string_start_cossacks_no:0 ""
 string_government_culture_explanation:1 "[Root.startup_government_explanation][Root.startup_estates_explanation][Root.start_dharma_gov_reforms][Root.start_cossacks_steppe_nomads][Root.startup_culture_explanation]"
 string_start_government_monarchy_regency:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_monarchy:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_feudal_theocracy_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_ottoman_government_pashas][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_republic:0 "§YРеспубліки§! вибирають своїх §Yправителів§! з трьох кандидатів, на визначений термін (зазвичай 4 роки). Доки ви продовжуватиме обирати одного й того ж правителя, його §Yнавички монарха§! з часом зростатимуть, але це шкодитиме вашим §Yреспубліканським традиціям§!.\n\nЯкщо республіканські традиції опустяться занадто низько, держава ризикує опуститися до §Yдиктатури§!.\n\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_trade_league][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_government_parliaments]"
 string_start_government_papacy:1 "[Root.GovernmentName] є §Yтеократією§!. Папи правлять довічно й обираються з-поміж §Yкардиналів§! у Курії. Країна, яка є спонсором обраного кардинала, стає §Yвласником курії§! та отримує доступ до певних дій і бонусів. Шанси на те, що сама Папська область стане контролювати курію, базуються на загальному числі кардиналів у світі, тоді як іншим країнам для збільшення своїх шансів необхідно витрачати бали §YПапського впливу§!.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_theocracy:1 "[Root.GovernmentName] є §Yтеократією§!. У теократіях §Yспадкоємець§! обирається з групи до шести кандидатів, який, у разі обрання, править до кінця свого життя. Залежно від походження обраного кандидата, ви отримаєте різні події під час їхнього сходження на престол.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_native_councils:0 "[Root.GetName] є §Yкорінним плем'ям§!. §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! править плем'ям до кінця свого життя. Коли [Root.Monarch.GetTitle] помирає, інший призначається без негативних наслідків.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_government_native_councils_plural:0 "[Root.GetName] є §Yкорінним плем'ям§!. §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! править плем'ям до кінця свого життя. Коли [Root.Monarch.GetTitle] помирає, інший призначається без негативних наслідків.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_factions:0 "Уряд у державі [Root.GetName] контрольований трьома різними §Yфракціями§!. Ви отримаєте різноманітні бонуси в залежності від того, яка фракція знаходитиметься при владі.\n\n"
 string_tribal_reform:0 "[Root.GovernmentName] нашої держави має §Yплемінний§! тип уряду. Це означає, що ми матимемо часті §Yповстання§![Root.startup_government_tribal_institution_penalty] і що ми не зможемо змінити уряд на не-племінний тип, допоки не проведемо §Yреформу уряду§!.\n\n"
 string_start_government_heirs:1 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події. Якщо монарх вмре до того, як спадкоємець досягне віку, §Yрегентська рада§! може перебрати повноваження на себе, що запобігатиме проголошенню воєн.\n"
 string_start_government_horde_heirs:0 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події.\n"
 string_start_government_heirs_no:0 ""
 string_tribal_institution_penalty:0 ", великі штрафи на §Yпоширення інституцій§!"
 string_start_no_special_region_title:0 "Ви граєте в регіоні [Root.capital_continent_title]:"
 string_tribal_institution_penalty_no:0 ""
 string_start_europe:0 "Європа і Священна Римська Імперія"
 string_start_east_asia_title:0 "Східна Азія:"
 string_start_east_asia_moh_title:0 "Східна Азія, Китайська Імперія і Японія:"
 string_start_no_special_region_description:0 "У цьому регіоні немає притаманних йому механік. Ви вільні заповнити цю прогалину власними діями."
 string_start_europe_description:2 "Європа – царина §YСвященної Римської Імперії§! – величезна, проте значною мірою роз'єднана імперія, що охоплює §YНімецький§! і §YПівнічно-Італійський§! регіони. Зі смертю §YІмператора§! §Yкурфюрсти§! обирають йому заміну шляхом голосування. Член може стати курфюрстом, якщо йому буде надано виборче право поточним Імператором, або якщо отримає статус курфюрста у спадок.\n\nДержавам, що входять у Священну Римську Імперію, дозволяється проводити свою дипломатичну політику й навіть мати своїх суб'єктів, проте Імператор зобов'язаний захищати їх від зовнішніх загроз і може вимагати від членів повернення §Yнезаконно здобутих територій§! у межах Імперії.\n\nТоді як §YАвторитет§! Імператора на разі низький, це може змінитися, якщо Імператор зможе зміцнити свою позицію через запровадження §YІмперських реформ§!.\n\n[Root.start_imperial_cities_description]Північна Італія, технічно, теж є частиною Священної Римської Імперії, але цей регіон вислизає з-під імперського контролю протягом тривалого часу. Якщо Імператор не посилить свій контроль над Італією протягом наступних десятиліть, італійські держави вважатимуться незалежними від Імперії.\n\n[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_imperial_cities_desc:1 "Імператор може дарувати статус §YВільного Імперського міста§! §Yреспублікам§! у межах Імперії, розмір яких не перевищує однієї провінції. Ці держави насолоджуватимуться захистом Імператора, піднімаючи Імперський Авторитет і прибуток від податків.\nВарто лише Вільному місту здобути другу провінцію, воно втратить свій статут і, відповідно, захист.\n\n"
 string_imperial_cities_desc_no:0 ""
 string_start_africa_americas_description:0 "[Root.capital_continent_title] починає у відносній ізоляції від решти світу.\nАле це не триватиме вічно. Згодом з'являться європейські колонізатори, і вас може приголомшити зіткнення з їхніми високими технологіями, якщо як слід не підготуєтесь."
 string_start_east_asia_description:0 "Східна Азія – батьківщина §YЯпонської імперії§!.\nЯпонський острів далекий від єдності, він розділений на безліч територій, які контролюють місцеві князьки – §Yдаймьо§!.\nВлада над цими даймьо, за фактом, знаходиться не в руках імператора, а у його заступника – §Yсьоґуна§!.\n\nНа даний момент титул сьоґуна належить представникам клану §Y[Root.start_shogun_holders_through_the_years]§!, але вони слабкі та немічні. Якщо інший даймьо зможе захопити імперську столицю в §YКіото§! – його клан зможе узурпувати сьоґунат...\n\n[Root.start_eoc_tributaries_descriptions]"
 string_eoc_tributaries_desc:1 "[Root.start_tributaries_descriptions]\n£DLC_moh У Східній Азії багато в чому домінує §YКитайська імперія§!. Величезна держава, що охоплює значну частину населення світу.\n\nЦілісність Китайської імперії залежить від сили §Yнебесного мандата§! поточного імператора. Сила мандата росте від §Yпроцвітання§! володінь в межах імперії, від високої §Yстабільності§! та великої кількості §Yданників§!.\nСила мандата знижується через §Yспустошення§!, §Yкорупцію§!, §Yпозики§!, §Yбанкрутство§!, відсутність ключових провінцій.\n\nІмператори зі слабким мандатом отримуватимуть негативні модифікатори та вкрай неприємні події.\n\nІноземні держави, які межують з Китайською імперією, можуть §Yоголосити війну за небесний мандат§! і забрати титул собі."
 string_eoc_tributaries_desc_no:0 ""
 string_start_steppes_rest_of_asia_description:0 "[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_tributaries_desc:0 "£DLC_moh §YДанники§! – це особлива форма суб'єкта, в основному поширена в Східній Азії. Модель данника вимагає, щоби §Yволодар§! належав до §Yсхідної релігійної групи§!, або був §Yкочовою ордою§!.\n\nВолодар зобов'язаний захищати своїх данників від нападу держав, що не є його данниками, в обмін на регулярну §Yвиплату данини§!, окрім цього, держави-данники можуть проводити свою §Yнезалежну дипломатію§!. Вони можуть самостійно вести війни проти інших данників свого володаря або проти зовнішніх сил.\n\n"
 string_tributaries_desc_no:0 ""
 string_anglicanism_desc:0 "£DLC_rb Коли проступлять контури §YРеформації§!, слід чекати сходження на сцену й §Yангліканізму§!. Держави §Yбританської§! культурної групи можуть запровадити §Yангліканську§! віру, що дозволить їм отримати у своє розпорядження унікальні §YРелігійні дії§!."
 string_anglicanism_no:0 ""
 string_dharma_government_reforms:0 "Усі уряди використовують §Yурядові реформи§!. Ці реформи мають різні дивіденди та з часом роблять держави унікальними. Реформи можна розблокувати через накопичення §Yбалів прогресу реформ§!, котрі набираються пасивно зі швидкістю, яка визначається середнім рівнем автономії у ваших провінціях.\n\n"
 string_dharma_government_reforms_no:0 ""
 string_cossacks_steppe_nomads:0 "£DLC_cos [Root.GetName] – це §Y[Root.GovernmentName]§!, а це означає, що ви використовуєте §Yєдність орди§! замість легітимності. Єдність орди здобувається через §Yруйнування§! споруд, §Yграбіж§! провінцій, і підтримку високої лояльності стану §Yкланів§!.\n\n"
 string_cossacks_steppe_nomads_no:0 ""
 string_start_papal_state:0 "§YПапська держава§! – це зібрання земель під керуванням єпископа Риму, самого §YПапи§!. Будучи релігійною людиною, Його Святість не в змозі зосередити всю свою енергію на світських питаннях, а також на деяких територіях Папської держави, таких як §YПеруджа§! та §YУрбіно§!, яким вдалося домогтися приголомшливо високого рівня автономії. Якщо Папство нічого не зробить для обмеження автономії цих міст, вони можуть повністю вийти з-під контролю Риму.\n\nОднак перед Його Святістю стоять набагато складніші завдання, ніж перед ватажками-випанками італійських комун. Як голова §Yкатолицької§! віри, Папа несе особливу відповідальність за захист віри та поширення Слова Божого далеко за межі мирських кордонів папських держав. На сході через Адріатичне море, §YОсмани§! загрожують християнським бастіонам на Балканах, і, якщо їх залишити без уваги, вони можуть пройти маршем до серця самої §YСвященної Римської Імперії§!. Далеко на півночі, поважні чернечі держави §YТевтонський орден§! і §YЛівонський орден§!, на які Церква поклала завдання служити оплотом християнського світу на Балтиці, роздираються заздрісними князями, і залишені без підтримки можуть бути повністю знищені. Найбільше занепокоєння викликають похмурі бурмотіння, які говорять зле не тільки про Папу, а й про всю структуру католицької церкви! Ці невиразні заклики до якоїсь §YРеформації§!, залишені без контролю, можуть обернутися катастрофою для Папства.\n\nЗвичайно всі дипломатичні здібності Папи не повинні використовуватися виключно як реакції на події. З усією силою і престижем Церкви, що підтримує його, Його Святість міг би створити Велику §YСвященну Лігу§! для боротьби з османською загрозою. Можна закликати нові хрестові походи, і, якщо вони досягнуть успіху, то християнство може бути, нарешті, відновлено в Єрусалимі. У міру того, як дослідники складають карту невідомих куточків земної кулі, місіонери можуть слідувати, поширюючи віру в таких віддалених регіонах, як §YКитаай§! і §YЯпонія§!. Володіючи всім престижем і владою, які змогли роздобути хитромудрі Папи, можливо, навіть вдасться возз'єднати католицьку і православну церкви та покласти §Yкінець розколу§!."
 string_start_LANTUS:0 "Уся Італія стоїть на порозі Відродження, а землі §YТоскани§! особливо багаті на інтелектуалів. Нові уявлення про життя, Бога та, що найголовніше, про уряд, ширяться Італійським півостровом, забезпечивши всіх правителів регіону їжею для роздумів. Зокрема, сімейство §YМедичі§! у §YФлоренції§!, здається, готове прийняти зміни до філософії та управління, тож до них варто приглядітися. Якщо вони не зрадять усім своїм амбіціям, вони посядуть §YПапський престол§!, або припинять останні спроби вдавати республіканське правління у Флоренції та перетворять країну на §Yмонархію§!, а самих себе – на правителів всієї Тоскани.\n\nТакі амбіції не залишаться безкарними. На південь від Тоскани, §YПапська держава§! буде не задоволена будь-яким втручанням в її справи, будь то територіальні завоювання, або спроби захоплення §Yкурії§!. На півночі правителі §YМілана§! можуть спробувати відтворити завоювання §YДжана Галеаццо Вісконті§!, який в кінці 1300-х років володів землями аж до §YСієни§! та §YПеруджі§!. Затиснутому між могутніми сусідами, Мілану знадобиться весь арсенал підступних хитрощів прогресивного правителя, щоби пережити махінації пап і принців та вийти з усього цього переможцем."
 string_start_dutch_minors:0 "§YНижні країни§! являють собою роздроблене збіговисько територій на околиці §YСвященної Римської Імперії§!, які лише недавно були частково об'єднані потрапивши в зростаючу сферу охоплення §YФіліппа III§!, герцога §YБургундії§!. Деякі держави, такі як §YГельдерн§! і §YУтрехт§!, залишаються вільними від бургундського контролю, звертаючись за захистом до §YСвященної Римської Імперії§!, тоді як §Yфризи§! на півночі відкидають бургундський і імперський вплив на користь своєї власної 'фризької свободи'.\n\nДержави під правлінням Бургундії, §YФландрія§!, §YБрабант§!, і §YГолландія§!, контролюють найбагатші землі Нижніх країн і прибутки від їхньої торгівлі в §YАнглійському каналі§! направляються до скарбниці Бургундії. Бургундські герцоги повинні діяти обережно в Нижніх країнах, оскільки, якщо хто-небудь з їх фламандських або голландських підданих стане ворожим і вирішить таємно попросити підтримки у ймовірного бургундського суперника, такого як §YАнглія§! або §YФранція§!, вони можуть змусити Бургундію надати їм незалежність, а потім проторувати свій власний шлях, можливо, навіть об'єднавши §YНідерланди§!.\n\nНавіть об'єднавшись, голандці зіткнулися б із багатьма проблемами. Самі Нижні країни – болотисте місце, дороге для розвитку та складне для будівництва. Countries earlier delighted to see Burgundian power collapse could turn into new rivals, as they fear and covet the growing strength and wealth of the Netherlands. Hemmed in by France and the Holy Roman Empire, an easy route for expansion would be overseas, but a budding colonial empire would very likely encounter new challenges from other potential colonial powers such as §YPortugal§! And §YSpain§!. From its immediate struggle with Burgundy to future conflicts at the edge of the known world, the realms of the Low Countries will have fights to face every step of the way."
 string_start_venice:0 "Республіка §YВенеція§! почалася зі скромного села на острові на краю лагуни, але в середні століття вона розрослася і стала однією з видатних держав Середземномор'я. Тривалі торгові суперечки з §YВізантійською імперією§! завершилися Четвертим хрестовим походом та пограбуванням Константинополя в 1204, які завдали шкоди Імперії, але також значно розширили венеціанські §YСтато-да-Мар§!, її морські райони, такі як §YКрит§! і §YНегропонте§!.\n\nВенеція розвиває сприятливі відносини з багатьма країнами, використовуючи свою репутацію і багатство, щоб справити враження на іноземні держави, але, попри всі свої зусилля, у неї все ще є потужні вороги, що протистоять їй. На італійському півострові республіка §YГенуя§! заздрить венеціанському контролю над Середземноморською торгівлею, і нічого так більше не бажає, крім як побачити крах величезної морської імперії Венеції та зібрати її осколки. Тим часом у східному Середземномор'ї розширюються в усі сторони §YОсмани§!. Турецькі території вже межують з венеціанськими володіннями в кількох регіонах, і, безумовно, наказ султана про вторгнення є лише питанням часу. На півночі Габсбурги з §YАвстрії§!, володарі §YСвященної Римської Імперії§!, розглядають італійські володіння Венеції на материку як виклик імперському правлінню. На півдні, §YПапська держава§! прагне відновити території захоплені венеціанцями не далі як в 1440 і ненавидить автономію священників Венеції. Республіка має зберігати пильність і використовувати всі наявні в її розпорядженні дипломатичні інструменти, щоб перешкодити своїм суперникам працювати разом, інакше доля Венеції висітиме на волосинці.\n\nВнутрішня безпека Венеції також ретельно контролюється владою. Хоча Венеція є §YРеспублікою§!, її система управління досить своєрідна, призначена як для того, щоб відгородиться від натовпу так і щоб не дозволити будь-якій одній патриціанській родині захопити контроль над урядом, як це сталося в деяких материкових комунах. Через ретельно продуману серію секретних бюлетенів і голосів, проведених різними колами виборців, §YВенеціанський уряд§! робить багато для збереження унікальних традицій республіки."
 string_start_title_hanseatic:0 "Ганзейські міста"
 string_start_hanseatic:0 "Міста §YЛюбек§!, §YБремен§! та §YГамбург§! – усі члени поважної §YГанзейської ліги§!, колись могутньої конфедерації торгових інтересів уздовж §YБалтійського моря§! яка відтоді переживає важкі часи. Хоча ці ганзейські міста вже не насолоджуються тими величчю і багатством, що у них колись були, вони все ще мають значний торговий вплив, а їхні скарбниці викликають повагу.\n\nХоч ганзейські міста все ще володіють деякою силою, їм належить багато що зробити, якщо вони захочуть відновити колишню славу Ганзи. §YДанія§! ввела мита за користування протокою між Зеландією та Сканією в 1429 й ці мита душать останні залишки Ганзейської торгівлі на Балтиці та за її межами. Для того, щоб торгівля знову процвітала, данці повинні усвідомити помилки своєї торгової політики. Далі на сході, лежить місто Вісбю на острові §YҐотланд§!, яке колись було грізним і багатим ганзейським містом, але данський напад на Вісбю в 1361 та подальші вторгнення данців і піратів, зруйнували багатство та автономію міста. Повернення Вісбю й завоювання Ґотланду стали б ключовим моментом у відродженні Ганзейської ліги.\n\nГанзейські міста також не можуть ігнорувати німецьке питання. Вільні міста Ліги демонструють відданість §YІмператору Священної Римської Імперії§! та користуються 'Імперською безпосередністю', яка дає можливість безпосередньо звертатися до імператорського двору, а не працювати через різні регіональні органи. Хоча СРІ й гарантує на разі незалежність ганзейських міст, будь-які зусилля з централізації Імперії можуть стати серйозною загрозою для майбутнього міст та Ліги."
 #Startup screens
 string_start_title_korea:0 "Велике Королівство Чосонів"
 string_start_title_bavarians:0 "[Root.GetName] у розділеній Баварії"
 string_start_bavaria:0 "У [GetYear] герцогство §YБаварія§! роздроблене між різними лініями роду §YВіттельсбахів§!. З розділеного у XIV столітті між синами Людвіга IV та поміж синів Стефана II володіння врешті-решт сформувалися чотири князівства: §YМюнхен§!, §YЛандсгут§!, §YІнґольштадт§! і §YШтраубінг§!. Однак лінія Штраубінгів вимерла в 1425, а її володіння відійшли до Мюнхена. Три герцогства, що залишились, хоч і пов'язані сімейними вузами, завжди шукатимуть слушної можливості здобути землі своїх родичів.\n\n На півдні та сході Габсбурги з §YАвстрії§! – Імператори §YСвященної Римської Імперії§! – прагнуть затвердити своє панування над своїми сусідами в §YУгорщині§!, §YБогемії§! та §YІталії§!. Вони часто суперничали з родиною Віттельсбахів, яка в останній раз володіла Священною Римською Імперією в 1347 – чарівні часи, коли такі держави, як §YБранденбург§!, §YГолландія§! і §YТіроль§! були володіннями Віттельсбахів. Оскільки хід подій, здається, змінюється на їхню користь, нам належить вирішити, чи слід це прийняти і плисти за течією або ми повинні цьому протистояти та прагнути покласти край пануванню Габсбургів над Імперією.\n\nНа півночі, виборчий §YПфальц§! також управляється гілкою родини Віттельсбахів, результат ще більш раннього поділу родини. Якщо ми зможемо об'єднати Баварію, ми повинні бути досить сильними, щоб заволодіти ними – і, якщо нам пощастить, зайняти їхнє місце у Виборчій колегії. Ще далі, §YДанією§! теж править король з династії Віттельсбахів, §YЕрік§!, §YАрхікороль Півночі§! – могутній потенційний союзник. Однак його правління зазнає труднощів, а його підтримка несе свої ризики."
 string_start_milan:1 "§YМілан§! у [GetYear] приходить в себе від численних війн за гегемонію над північною Італією з 1423. Амбітний герцог, §YФіліпо Марія Вісконті§!, прагнув поширити владу Мілана на §YВенецію§!, §YФлоренцію§! та §YГеную§!, але, всупереч початковим успіхам, ці спроби закінчилися невдачею. Попри те, що на цю мить на полі бою затишшя, мир навряд чи триватиме довго: Венеція контролює повноправні володіння Мілана в §YБрешії§! та §YБергамо§!. Правителі з усіх боків збирають свої війська для нового раунду боїв.\n\nПорівняно молода держава, Міланське герцогство було засноване в 1395 році. Відтоді його правителі вперто боролися як всередині держави, так і за його межами для зміцнення своєї влади. Однак міста Ломбардії неохоче приймають герцогське правління і, ймовірно, якщо у них буде шанс, можуть спробувати захопити владу і встановити республіканську форму правління. З іншого боку, амбітний і високопрофесійний найманий капітан §YЛюдовіко Сфорца§! заробив собі репутацію під час останніх битв. Він теж скористається будь-якою можливістю для просування своїх амбіцій. Нестабільність, безумовно, загрожує Мілану, поки ці розбіжності не будуть вирішені.\n\nНарешті, експансіоністські держави-суперники §YФранція§! та §YАвстрія§! стежать за герцогством, і швидше за все, можуть розглядати його як приз, якщо один з них досягне переваги над іншим. Мілану доведеться ретельно вибирати сторону, не допускаючи втрати контролю над своєю долею. Зокрема, Мілану доведеться вирішити, чи залишатись частиною §YСвященної Римської Імперії§!, яка поступово втратила контроль над Італією, чи потрібно шукати незалежність від неї та торувати свій власний шлях. Успіх Мілана залежатиме від ретельного врівноваження його дипломатичних відносин – та від забезпечення більш успішного результату його воєн, ніж у першій половині століття."
 string_start_title_hungary:0 "Угорське міжцарів'я"
 string_start_hungary:2 "До 10 листопада 1444, §YВладислав III Ягелончик§! правив §YУгорщиною§! та §YПольщею§!, повівши свої війська проти §YОсманів§! у §Yхрестовому поході під Варною§!. Однак, зазнавши поразки в §Yбитві під Варною§!, Владислав лежить мертвим, угорський престол є вакантним, а Османи зміцнюються. Якщо Угорщина виступить проти їхнього майбутнього захоплення Балкан, їй необхідно швидко зібрати війська.\n\nНа домашньому фронті командувач §YЯнош Гуньяді§! зібрав те, що залишилося від збройних сил і повів їх назад до Угорщини. Людина великої популярності та з багатьма талантами, багато хто вважає його в Угорщині природним спадкоємцем Владислава. Проте, §YГабсбурги§! з §YАвстрії§! прагнуть відстоювати свої права через немовля, §YВладислава Постума§!, який був спадкоємцем перед тим, як Владислав зайняв престол через громадянську війну. Якщо він досягне повноліття, Угорщині буде важко зберегти свою незалежність від Австрії.\n\nНа півночі поразка при Варні залишила §YПольщу§! в стані хаосу, подібному до Угорщини. Проте, вони залишаються грізною силою, і угорському королю було б розумно шукати їхню дружбу, а не ворожнечу – принаймні якщо польський король стане правителем §YЛитви§!. З іншого боку, §YБогемія§!, вогнище §Yгуситської§! єресі, може стати більш привабливою метою для експансії, особливо, якщо буде отримано схвалення Імператора §YСвященної Римської Імперії§!... і якщо вийде стримувати Османів достатньо довго."
 string_start_title_saxony:0 "Курфюрсти з Саксонії"
 string_start_title_thuringia:0 "Тюрингія під курфюрстом Саксонії"
 string_start_saxony:2 "Влада §Yфон Веттинів§! з §YСаксонії§! за останні роки суттєво збільшилася, настільки, що вони зараз утворюють одну з найпотужніших держав Німеччини. По-перше, чоловіча лінія династії §YАсканіїв§! з §YСаксен-Віттенберга§! відмерла у 1423 і їхні землі – як і їх титул §YКурфюрста§! – був дарований фон Веттинінам §Yімператором Священної Римської Імперії§!. §YТюрінгія§! була своєю чергою придбана в 1440 році, коли помер Фрідріх IV Мирний, двоюрідний брат принца-курфюрста §YФрідріха II§! з Саксонії. Однак з цим швидким розширенням виникають нові проблеми: заздрячи успіхам принца-курфюрста, його брат §YВільгельм§! шукає землі для себе і своїх наступників і має намір розділити спадок Веттинів.\n\nЗагрози відновленому пануванню Саксонії також виходять і з інших місць. На півдні знаходиться Королівство §YБогемія§!, могутня нація, схильна до єресі. У разі війни з Богемією Саксонія буде боротися проти них поодинці. Гірше того, §YГабсбурги§! з §YАвстрії§! мають плани на трон Богемії – якщо вони його успадкують, це матиме далекосяжні наслідки для рівноваги сил в Імперії...\n\nЗ іншого боку, на півночі, лежать землі §YГогенцоллернів§! з §YБранденбурга§!. Амбітна середньоразмірна держава, вони в рівній мірі були б цінними союзниками або гідними суперниками. Саксонія могла б з ними об'єднатися проти Богемії, але цей шлях може загрожувати посиленням могутньої §YПольщи§!. Можливо, було б безпечніше просто підкорити Бранденбург і таким чином приєднати їх до Саксонії.\n\nЯкщо всі ці загрози можна нейтралізувати за допомогою дипломатії або військової сили, у Саксонії відкриваються значні можливості. На заході та південному заході знаходяться різноманітні князівства, єпископства і вільні міста §YНижньої Саксонії§!, §YВестфалії§! та §YФранконії§! – дрібних держав з невеликим військовим потенціалом. Вони б легко впали в руки єдиної Саксонії, яка в змозі повністю зосередити свою увагу на їх завоюванні..."
 string_start_title_bohemia:0 "Богемське міжцарів'я"
 string_start_bohemia:0 "Богемія – одна з провідних націй у §YСвященній Римській Імперії§!, її військова міць і економічне багатство поступаються лише §YГабсбургам§! з §YАвстрії§! – нинішнім володарям імператорського трону. Останнім часом Богемією правив з Австрії §YАльбрехт II§!, чия смерть у 1440 залишила трон Богемії вакантним. Питання про його правонаступництво досі не вирішене, тож австрійці, швидше за все, відстоюватимуть свої претензії.\n\nОкрім невизначеностей щодо спадкоємства, Богемія ще оговтується від декількох десятиліть боротьби між своїми правителями та §Yгуситами§!, яких багато хто в §Yкатолицькому§! світі сприймає як єретиків. Хоча радикальна фракція гуситів зазнала поразки, поміркована фракція таборитів, очолювана §YЇржі з Подєбрада§!, залишається впливовою і, безсумнівно, побажає висловити свою думку в питанні спадкоємності та інших питаннях.\n\nНові загрози, а можливо й потенційні союзники – могутні держави §YПольща§! та §YУгорщина§! розташовуються далі на сході. Обидві були повергнуті в хаос через смерть §YВладислава III Ягелончика§! від рук §YОсманської імперії§! в §Yбитві під Варною§!. Це позбавило їх лідера, а Угорщина виглядає особливо вразливою, але їхню силу не слід недооцінювати. Амбітний богемський король міг би використати ситуацію у своїх інтересах і отримати цінних союзників або цінні нові землі для престолу.\n\nУ §YНімеччині§! багато §Yімперських князів§! розглядають Богемію як чужу – не дивлячись на її статус §Yкурфюрста§! – через культурні відмінності та незручності проживання в її відносно великій тіні. Можливо, король-експансіоніст побачить в них ціль для нових завоювань, але їхня підтримка буде необхідна для будь-якого нового ривка на шляху до титула §Yімператора Священної Римської Імперії.§!. Попереду безліч варіантів, тож королівство Богемія зіткнеться з безліччю загроз і можливостей..."
 string_screen_title_papacy:0 "[Root.GetName], [GetYear]"
 string_start_title_byzantium:1 "Справжні спадкоємці §YРимської імперії§!"
 string_start_byzantium:2 "Тепер, коли §YРимська імперія§! залишилася в далекому минулому, незліченні імперії наважувалися приміряти на себе мантію справжніх наступників Риму, але §Yвізантійці§! як і раніше непохитні в тому, що тільки вони мають єдине законне право на цю древню Імперію. В 1171 суперництво між §YВізантією§! і §YВенецією§! досягло точки кипіння, коли ворожі відносини народів один до одного переросли в жорстокий конфлікт. \n\nУ квітні 1204, ведені мстивим духом венеціанців, учасники Четвертого хрестового походу кинули виклик наказу Папи §YІнокентія III§! та спрямували своє насильство проти §YВізантійської імперії§!, яка обіцяла їм безпечний прохід. Хрестоносці двічі спустошили Константинополь, перетворивши колись величне місто на попіл і щебінь, а Імперію можна назвати так лише умовно. Хоч дім §YПалеологів§! зміг повернути велику частину втраченого, незліченні держави-наступники, такі як §YЕпір§! і §YНаксос§!, зуміли уникнути реінтеграції з Імперією. Хаос, створений падінням §YВізантійської імперії§!, привів до появи §Yтурків-османів§!, які тепер розташувалися на кордонах §YВізантії§! честолюбно претендуючи на §YКонстантинополь§!, найбажаніше місто світу.\n\nУ 1444 Візантія зі всіх сторін оточена єретиками і язичниками; при цьому чимало з їх старих підданих стали на коліна перед венеціанським дожем, що поклав кінець їх імперії, а багато інших тепер знаходяться під повним контролем §Yосманів§!. Держави, як на Заході, так і на Сході вважають, що епоха §YВізантії§! давно минула, але басилевс Іоанн VIII Палеолог як і раніше впевнений, що Пурпурний Фенікс знову повстане і поверне не тільки §YВізантію§!, а й саму §YРимську імперію§!!"
 string_start_title_naples:1 "Неаполітанська боротьба"
 string_start_naples:3 "Після повстання у 1282, відомого як §YСицилійська вечірня§!, §YНеаполітанський§! король §YКарл Анжуйський§! поступився контролем над островом §YПедро III Арагонському§!. Маючи лише території на материковій Італії, королівство §YСицилія§! було позбавлене прав, а його король прийняв назву: королівство §YНеаполь§!. \n\n Коли королева §Y Джованна I§! померла бездітною, Неаполітанське королівство занурилося в стан постійної громадянської війни; з претензіями двоюрідних братів всіх родів і титулів, що борються за контроль над королівством. §YАльфонсо V§! з Арагону вирішив цю суперечку кров'ю, вигнавши всіх інших претендентів і об'єднавши Корону §YАрагону§! з the королівством §YНеаполь§!. \n\nУ 1444, Неаполітанське королівство стало заручником в дуже делікатній ситуації. Воно залишається в союзі з короною Арагону, але домагання арагонців на престол слабкі, і питання про те, хто дійсно має бути на троні, є чимось на зразок постійної суперечки. Завдяки кровним зв'язкам з королівством §YФранція§!, криза неаполітанського правонаступництва стала причиною великої напруги між Арагоном та Францією. \n\nНа півночі, §YПапська держава§! контролює §YРим§! і значну частину Центральної Італії. Тим часом, італійський півострів розбитий на маленькі королівства, такі як §YФлоренція§! та міста-держави, такі як §YЛукка§! та §YБолонья§!. На півдні, §YТуніс§! залишається великою загрозою для економічної стабільності Королівства, оскільки мародери пірати часто здійснюють набіги на узбережжя Неаполя і руйнують італійську морську торгівлю. Проте, питання все ще залишається: як Неаполь звільниться від залізного захвату арагонського правління і возз'єднає §YДві Сицилії§!?"
 string_start_title_genoa:1 "Морські торговці з §YГенуї§!"
 string_start_genoa:1 "Республіка §YГенуя§! вперше здобула незалежність від королівства §YІталія§! в 1005. Коли військові дії між венеціанцями та греками вилилися в розграбування §YКонстантинополя§!, Генуя скористалася ситуацією в перегонах проти своєї суперниці §YВенеції§! та розширилася вглиб Причорномор'я і §YКриму§!. \n\nОднак процвітання тривало недовго; коли Чорна смерть кинула тінь над Європою, Генуя була змушена заплатити Женцю кров'ю і стражданнями. Прагнучи оговтатися від трагедії Чорної смерті, Генуя наслідує венеціанську модель республіканського уряду, де дож займає вищий титул в уряді та претендує на суверенітет над усією республікою. \n\nТим часом, Генуя опинилася в нескінченному конфлікті з венеціанцями, змагаючись з ними за владу над грецьким архіпелагом і Причорномор'ям. Коли конфлікти з Венецією почали вщухати, Генуя разом з §YФранцією§! почала хрестовий похід проти берберських корсарів в §YТунісі§!. Хоча облога §YМахдії§! не увінчалася успіхом, обидві сторони уклали мирний договір, який призвів до різкого зниження рівня піратства в Північній Африці. \n\nУ 1444 Генуя вже програла декілька конфліктів з Францією та §YМіланом§!, а островом §YСардинія§! вже давно заволоділо §YКоролівство Арагон§!. Генуя знаходиться в хиткому положенні; на сході Венеція як і раніше є конкурентом і лідером суперницької торгової ліги, оскаржуючи вплив генуезців в Анатолії. Османи дають зрозуміти, що хочуть об'єднати Анатолію і Причорномор'я, використовуючи будь-які можливості, щоб вигнати генуезців з регіону. Тим часом інші італійські республіки та міста-держави продовжують боротися за панування в Італії. Мілан на сході, Франція та Арагон на заході представляють найбільшу загрозу виживанню Генуї, і знадобляться перо в тендітній руці та меч, щоб орієнтуватися в цій складній павутині союзів і претензій і направляти Геную у квітуче майбутнє."
 string_start_tag_arabia:0 "§YАравія§! є джерелом мусульманської віри. Попри розкол між §Yсунітами§!, §Yшиїтами§! та §Yібадитами§!, незаперечним є те, що Аравія є місцем, обраним Аллахом.\n\nПопри стрімке та ефективне поширення ісламу з моменту його скромного походження, сама Аравія, як і раніше, розділена на безліч племен. У §YГормузькій протоці§! а східному узбережжі зосереджується вся торгівля, що йде до та з багатих земель Персії, Месопотамії та Індії. На західній стороні півострова розташовані священні міста §YМекка§! і §YМедіна§!, де вплив сусідніх §Yмамлюків§! відчувається сильніше. Південний край §YЄмену§! охоплено боротьбою між §Yсунітами§! та §Yшиїтами§!, тоді як у центральних пустелях домінують різні §Yбедуїнські§! племена.\n\nПеребуваючи в оточенні могутніх сил, таких як §YМамлюки§!, §YОсмани§! та §YТимуриди§!, будь-хто з них міг вирішити захопити Аравію та таким чином контролювати священні міста §YМекку§! та §YМедіну§!. Лише об'єднана Аравія зможе відстояти себе серед великих імперій світу та повернути собі титул халіфа, лідера та пророка всього ісламу."
 string_start_ajam:0 "Виникнувши з залишків §Yімперії Тимуридів§! і зумівши вирватися з-під контролю головних спадкоємців Тимура, народи Аджама опинилися у привілейованому становищі в центральній частині §YПерсії§!. На цих землях було сформовано безліч імперій, і багато інших використовували ті ж землі як шляхи розширення для своїх власних імперій. Від древніх завойовників Кіра, Ксеркса та Олександра; до недавніх Чингісхана та Тимура, земля Аджама, звичайно, не нова для могутніх імперій.\n\nТаким чином, усі могутні країни навколо жадібно дивитимуться на ці землі. Сусідні §YМамлюки§!, §YОсмани§! або §YТимуриди§! можуть легко перетворитися на загрозу виживанню Аджама, якщо з ними не розібратися. Як один зі спадкоємців самого Тимура, Аджам має таке ж право, як і інші, на створення могутньої та справжньої §YПерської імперії§!."
 string_start_ardabil:0 "На цих землях було сформовано безліч імперій, і багато інших використовували ті ж землі як шляхи розширення для своїх власних імперій. Від древніх завойовників Кіра, Ксеркса та Олександра; до недавніх Чингісхана та Тимура, земля Ардебіля, звичайно, не нова для могутніх імперій. Але, крім боротьби між імперіями, на горизонті маячить нова загроза.\n\nПопри те, що всі вони дотримуються Аллаха, Ардебіль виявився відносно ізольованим у своїй §Yшиїтській§! вірі, оскільки більшість їхніх сусідів є послідовниками §Yсуннітської§! віри. §YОрден Сефевідів§! не лише забезпечив релігійне керівництво Ардебілю серед шиїтських та суфійських вірувань, але й дав назву самій династії Сефевідів. Це, у поєднанні з його войовничими групами §Yкизилбаші§!, забезпечує міцність як серця, так і руки Ардебіля.\n\nМогутні сусіди загрожують їхнім кордонам, але за правильного керівництва народ Ардабіля неодмінно зможе стати силою, з якою доведеться рахуватися, і наступною §YПерською імперією§!."
 string_start_theodoro:0 "Держава §YТеодоро§! може й отримала свій суверенітет на початку 1400-х років, але веде своє походження від Херсонської теми, яка, могла бути заснована ще у 840 році. Пізніше його захопить родина Гаврас, яка утвердилася як правителі теми Халдії після 1081. Гавраси продовжували служити §Yсельджуцькому§! дворові після 1126 р., хоча деякі з них вирішили служити §YВізантійській імперії§!. Багато з них зайняли високі посади, як-от Джованні де Гавра, який був відправлений з дипломатичною місією в Європу від імені султана §YРуму§! Кайкубада Першого, або Майкл Гаврас, який служив генералом §YВізантійської імперії§! Мануеля Першого та воював як проти угорців, так і проти сельджуків.\n\nПісля пограбування §YКонстантинополя§! у 1204 році менша гілка сім’ї отримає в правління регіон §YГотія§!, де вони правили територією, повністю незалежною від різних §Yвізантійських§! дворів, підкоряючись іноді §YРеспубліці Генуї§!, тоді як інші – §YЗолотій Орді§!.\n\nОточений багатьма гігантами, такими як §YОсмани§!, §YТатари§! та §Yіталійські торгові республіки§!, цій маленькій нації доведеться розіграти свої карти якомога ефективніше, якщо вони коли-небудь хочуть стати законними спадкоємцями §YРиму§!, або висувати свої претензії в §YМосковщині§!, або й, можливо, заснувати нову державу, незалежну як від модковитського, так і від візантійського впливу."
 string_start_oman_hormuz:1 "На краю Аравійського півострова лежать §YОман§! і §YГормуз§!, – два султанати, які змагаються за владу над навколишніми територіями, а також у закордонній торгівлі.\nІбадити з §YОману§! були загнані вглиб країни Гормузьким султанатом. За кілька років до цього династія Набгані зазнала нападу численних перських завойовників, змушена залишити за собою контроль лише внутрішньої частини §YОману§!. §Y[OMA.Monarch.GetName]§! знає, що вирватися з цієї клітки буде важким завданням, але завдяки обережній дипломатії вони зможуть забезпечити свою свободу.\n\nЛюди на §YГормузі§! з іншого боку, домінують у Перській затоці, контролюючи торгівлю з Індії в Європу. Маючи торговців у кожному куточку Індійського океану, вони займають позицію, яка дозволяє їм розширювати свої торговельні інтереси в інших місцях, наприклад у портах Китаю чи Південно-Східної Азії. Однак крихкий стан §YТимуридської імперії§! може стати сприятливою можливістю відвоювати у них узбережжя Персії."
