l_ukrainian:
 string_screen_title:0 "[Root.GovernmentName] [Root.GetName], [GetYear]"
 string_screen_title_plural:0 "[Root.GovernmentName] держави [Root.GetName], [GetYear]"
 string_start_title_brittany:0 "Герцогство Бретань"
 string_start_title_provence:0 "Король Провансу Рене Добрий"
 string_start_title_hisn_kayfa:0 "Айюбіди з Хісн Кайфи"
 string_start_title_great_ming:0 "Велика династія Мін"
 string_start_title_denmark:0 "Христофер, ерцкороль Данії"
 string_start_title_sweden_norway:0 "[Root.GetName] часів Кальмарської унії"
 string_start_title_castile:0 "Династія Трастамара і корона Кастилії"
 string_start_title_france:0 "Карл VII і королівство Франція"
 string_start_title_france_fallback:0 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_trebizond:0 "Династія Комніни і [Root.GetName]"
 string_start_title_burgundy:0 "Пилип Добрий Бургундський, великий герцог Заходу"
 string_start_title_mongolia:0 "Монгольське ханство"
 string_start_title_ottomans:0 "Блискуча Османська держава"
 string_start_title_georgia_imereti:0 "Багратіони Грузії та Імеретії"
 string_start_title_poland:0 "Королівство Польське і Велике князівство Литовське"
 string_start_title_austria:0 "A.E.I.O.U."
 string_start_title_shogunate:0 "Сьоґунат клану [Root.GetName]"
 string_start_title_daimyo:0 "Даймьо клану [Root.GetName]"
 string_start_title_samtskhe:0 "Атабеки держави [Root.GetName]"
 string_start_title_horde:0 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy_regency:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy:0 "[Root.GetName] за часів династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_monarchy_plural:0 "[Root.GovernmentName] династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_native_council:0 "Племена держави [Root.GetName]"
 string_start_title_republic:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_theocracy:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_fallback:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_irish_minors:0 "§YІрландія§! у [GetYear] розділена між розрізненими кланами після краху прямої влади §YАнглії§!. Англійський контроль тепер обмежується невеликою територією навколо Дубліна, відомою як §YПейл§!.\n\nБезпосередньо за межами Пейла знаходяться володіння перів Ірландії, графства §YДесмонд§!, §YОрмонд§!, §YОльстер§!, і §YКілдер§!. Ці лорди колись управляли від імені англійської корони, але зараз їх вірність васала феодалові є у кращому випадку номінальною. Вони царюють самостійно і часто всупереч англійському впливу. Протягом століть пересаджені англо-нормандські шляхти стали такими ж ірландськими, як і населення, яким вони керують. §YОффалі§! і §YЛейнстер§! оточені потенційними ворогами, а також можливостями для агресивного правителя.\n\nНа півночі, ерлства §YТірон§!, §YТірконнел§!, і Ольстер нестійко сидять на шляху англійського і §Yшотландського§! експансіонізму. §YО'Неллу§!, клану Тірону, можливо, доведеться відкинути свою гордість і розглянути альянс з однією з цих сил, якщо вони коли-небудь бажають відновити спадщину свого легендарного предка - Верховного короля Ніалла Дев'яти Заручників.\n\n§YТомонд§!, §YСлайго§!, §YКланрікард§!, і §YМанстер§! на заході та півдні знаходяться у відносній безпеці від амбіцій регіональних держав, принаймні на даний момент. Ці клани мають давні та легендарні історії, стверджуючи, що вони походять від ірландських героїв, таких як Бріан Бору і Картак Старший. Якщо вони захочуть скористатися цим, у них буде можливість розширитися по всій Ірландії й стати самостійними силами.\n\nІрландія, об'єднана Вирховним Королем, здається далекою мрією, але династія, яка зможе подолати і своїх ірландських суперників, і англійських загарбників, може ще знову заявити свої права на цей титул."
 string_start_provence:0 "У [GetYear], §YПровансом§! керує амбіційний Рене д'Анджу, який величає себе не тільки герцогом Анжуйським і графом Провансу, але також як і королем §YАрагону§!, §YНеаполя§!, та §YЄрусалиму§!. Владики християнського світу не звертають уваги на ці твердження, але король Рене Добрий вирішив повернути своє по праву первородства.\n\nЗемлі Провансу розділено. Анжу знаходиться в центрі конфлікту між §YАнглією§! і §YФранцією§!, бажане обома країнами та, ймовірно, постраждає від прийдешніх воєн. Провансальські землі в Рейнланді розділено між керованим безпосередньо герцогством Бар і підлеглим герцогством §YЛотарінгієй§!. Прованс ризикує викликати гнів як Імператора Священної Римської Імперії, так і могутнього герцогства §YБургундії§!, якщо він захоче втрутитися в справи рейнландських князів. Само герцогство Прованс лежить на північному узбережжі Середземномор'я, притулене між Францією, §YСавойєю§!, і §YПапським§! містом Авіньйон. Звідси амбітний Рене може почати вторгнення в Арагон, хоча Італія може виявитися більш привабливим призом, оскільки влада імперії над регіоном слабшає.\n\nПрованс підтримує хороші відносини зі своїм найбільшим і найпотужнішим сусідом, Францією. Прованс повинен збалансувати власні оборонні потреби та плани щодо розширення французьких очікувань на підтримку, якщо Столітня війна знову переросте у відкриту війну.\n\nПрованс - це країна з великими амбіціями, але навіть запобігання знищенню може виявитись викликом, оскільки навколишні держави жадібно позирають на його землі."
 string_start_brittany:0 "Ситуація в §YБретані§! у [GetYear] році така ж, як у попередні століття. Опинившись затиснутою між §YАнглією§! і §YФранцією§!,  її герцоги здавна були змушені боротися за збереження незалежності. Франція, зокрема, неодноразово робила дипломатичні та військові спроби приєднати Бретань до своїх володінь.\n\nДругий Герандський договір, підписаний в 1381 році, формально оголосив Бретань нейтральною стороною в Столітній війні. Цей конфлікт, схоже, знову призведе до бойових дій, оскільки вимоги Франції про здачу §YМейна§! не влаштовують Англію. Наскільки герцоги Бретані виконуватимуть свою обіцянку нейтралітету ще належить побачити; участь у війні обіцяє багато вигод, але загрожує і численними небезпеками. Бретань навряд чи зможе протистояти будь-якій з супротивників поодинці, і в зв'язку з цим може розглянути питання про співпрацю з §YБургундією§!, що міцніє.\n\nБретань - багата і родюча земля з великим потенціалом для розвитку. Столиця  §YНант§! зробила величезні зусилля по відновленню після кровопролитної війни за престолонаступництво і в даний час є одним з найбільших портових міст Атлантики. Порт Брест, тим часом, став ідеальною морською корабельнею, бувши як природно захищеною гаванню так і стратегічно розташованим в місці, зручному для перехоплення французьких та англійських флотів.\n\nBБретань мусить обережно вибирати своїх друзів та ворогів, якщо вона бажає вижити в сучасну епоху. Якщо бурхлива політика Європи не надасть шансу, можливо, доля Бретані вирішиться за її межами."
 string_start_scotland:0 "К [GetYear] §YШотландія§! стоїть непохитно, бившись і відстоявши свою незалежність від потенційних §Yанглійських§! господарів. Шотландія скинула ярмо англійського панування після того, як Роберт Брюс розбив англійців при Беннокберне у 1314 році, і з того часу усталила свій контроль над Північною Британією.\n\nЗахищеність Шотландії походить не тільки від її сміливих армій, але також від старого альянсу з §YФранцією§!. Ця угода зобов'язує Францію прийти до допомоги Шотландії, якщо Англія знову намагатиметься її підкорити. Імовірність війни існує постійно, оскільки прикордонні лорди по обидва боки кордону загрожують ескалацією конфлікту через часті сутички та схильність перекинутися на іншу сторону заради здійснення вдалих нальотів.\n\nСередні століття бачили анексію колишнього незалежного Королівства Морей, будинку узурпатора Макбета, і розширення феодальних інституцій на північ материка. Інтеграція нагір'я добре послужила Шотландії, оскільки вона стала відправною точкою для вербування рекрутів у війні проти Едварда Довгоногого. Гебріди було вирвано від колишнього Королівства Островів при Олександрі II, і навіть втручання короля §YНорвегії§! не змогло зупинити шотландський наступ.\n\nКороль Джеймс II має плани подальшого розширення шотландських володінь на навколишніх островах. §YОркнейські та Шетландські острова§! утримуються Норвегією, котра сама перебуває під владою §YДанії§!. Взяти на себе всю міць Скандинавії буде не просто, але, можливо, випаде дипломатичне вирішення. Англія і Шотландія протягом століть сварилися через §Yострів Мен§!. В даний час англійці мають перевагу, але оппортуніст-правитель може скористатися своєю турботою про боротьбу Франції, щоб захопити її для себе.\n\nСтюарти керували §YШотландією§! менше століття, але вони правили добре. Якщо Шотландія зможе переломити хід боротьби з Англією, Стюарти одного дня зможуть управляти всіма Британськими островами."
 string_start_great_ming:0 "Минуло 20 років від дня смерті імператора Юнле. Відпущено В'єтів на півдні, значно ослабла влада імперії над чжурчженями і тибетцями, але Велика Імперія §YМін§!, наймогутніша держава на планеті, як і раніше не має собі рівних.\n\nЗалишилось лише декілька зовнішніх загроз, тому §YЧжу§! доклали великих зусиль, щоб відсторонитися від колишньої династії §YЮань§! хана Хубілая, патронуючи освіченість і відроджуючи державну екзаменаційну систему, яка постраждала під час керування монголів. За пустелею Гобі, у зовнішній §YМонголії§!, знаходяться залишки володінь Хубілая, слабкі та розрізнені.\n\nУ новинах з півночі говорять про нового лідера, який об'єднав племена кочовиків. §YЕсен§! з клану §YЧорос§! об'єднав §Yойратів§! і монголів і вже націлив свій жадібний погляд на Серединне Царство."
 string_start_mongolia:0 "Падіння великого міста Ханбалика залишилося в далекому минулому, про яке згадують лише в небагатьох монгольських улусах. Нащадки Чингіза і Хубілая зараз правлять декількома розрізненими монгольськими племенами, поступившись іноземному ханові куди менш високого походження.\n\nЯке майбутнє чекає колись велику §YМонголію§! далеко не зрозуміло. Чи буде ця держава продовжувати своє падіння і, як і раніше, підкорятися сильнішим сусідам, або, можливо ми побачимо, що воно знову повстало, щоб правити китайцями під прапорами Великої Імперії §YЮань§!?"
 string_start_philippines:0 "У [GetYear] році Філіппінські острови є домівкою для численних невеликих морських міст-держав. Острови завжди були достатньо віддалені, щоб зберегти свою автономію навіть перед лицем сильних гегемонів, таких як колишня імперія Шрівіджая або мусульманські султанати §YБруней§! та §YМалакка§!.\n\nЗамість цього архіпелаг перетворився на мікросвіт індіанізованих, синофільських і ісламізованих королівств, кожнє з яких має свої власні особливості та минуле.\n\nНа півночі, на острові Лусон, міста §YПангасінан§! і §YТондо§! процвітають завдяки торгівлі з §YКитайською імперією§!. Їх статус данників дозволяє їм скупляти китайські товари для перепродажу на інших островах. Через це невелике ісламське місто-держава §YМаніла§!, вступило в тісне співробітництво з Тондо. Останнє виступає як порт для китайців, тоді як перше - центральний пункт для поширення китайських товарів на інші острови.\n\nДалі на південь, на Вісайському архіпелазі, ряд індуських поселень змагаються за контроль над торговими шляхами. Острівне королівство §YСебу§! є, мабуть, найстарішою державою в регіоні. Правителі Себу заявляють про претензії на спадщину князя з індійської Імперії §YЧола§!. Багато інших держав увійшли до федерації §YМадьяса§!, розпливчастої організації, де кожен учасник по черзі приймає лідерство над іншими.\n\nДПоки старий індуський раджанат §YБутуан§! традиційно домінував на далекому півдні, але останнім часом спостерігається все більша конкуренція з боку ісламо-орієнтованих держав §YМагінданао§! та §YСулу§!. Сулу все-таки увійшов до сфери впливу мусульманського султанату Бруней, а в королівській родині Магінданао ісламські традиції все більш переважають над традиційними анімістичними віруваннями.\n\nДехто міг би сказати, що розрізнена природа цього багатого архіпелагу на рубежі [GetYear] року робить його вразливим. Але тільки час покаже, чи зможе Філіппінський мікросвіт вижити після приходу нових віросповідань, народів та зброї."
 string_start_ashikaga:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nАсікаґа §YЙосімаса§! – нинішній сьоґун – намагається навести в цьому лад, призначаючи близьких до нього васалів на важливі посади й виявляючи активну зацікавленість у врегулюванні локальних конфліктів у державі. Майбутнє покаже, чи вдасться йому зберегти сьоґунат, оскільки інші клани поквапилися скористатися слабкістю попередників Йосімаси.\n\nЗростаюча міць сильних даймьо як і раніше зберігає загрозу для сьоґунату, суперництво Хосокави і Ямани тим більше може розірвати державу на частини, оскільки зараз клани ділять між собою контроль над третиною Імперії.\n\n"
 string_start_hatakeyama:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nНа порозі [GetYear] року §YХатакеяма§! є однією з домінуючих сил у Центральній Японії. Як одна з менших гілок роду Асікаґа, вони спромоглися чинити сильний вплив на уряд у Кіото протягом тривалого періоду слабких сьоґунів, завдяки чому вони закріпилися в багатих провінціях. Найчастіше головним суперником Хатакеями був клан Хосокава, з його великою західною областю і однаково близькими зв'язками з родом Асікаґа.\n\n"
 string_start_shiba:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЯк і §YХосокава§!, і §YХатакеяма§!, клан §YСіба§! має тісні зв'язки з родом Асікаґа і використовує цей вплив для просування своїх власних амбіцій у цей період слабких сьоґунів. Втім, на відміну від інших кланів, вони стали свідками ослаблення своєї влади протягом минулого століття. Нині їхні володіння переважно розсіяні в східній частині Японії, а деякі їхні місцеві магістрати, наприклад §YОда§! і §YАсакура§!, все частіше починають діяти не так, як васали, а вже як незалежні даймьо.\n\n"
 string_start_central_japan:0 "Розташовані поруч із центром влади в Кіото, клани Центральної §YЯпонії§! традиційно тісно пов'язані із сьоґунатом та Імператорським двором. Влада самого сьоґуна сильна в цій області, як і колись, а багато кланів, наприклад, §YІссікі§! або §YТокі§!, беруть активну участь як в управлінні, так і в церемоніях Кіото.\n\nОднак навіть тут, у самому центрі структур влади сьоґунату, є деякі люди, що домоглися успіху своїми силами, які почали бачити зростання своїх кланів від невідомості до реального впливу. Під виглядом місцевих магістратів потужних храмів або даймьо, такі клани, як §YОда§!, §YЦуцуй§! і §YТокуґава§! почали будувати невеликі, але потужні держави у своїх володіннях.\n\nЗростаюча сила кланів §YХосокава§! і §YЯмана§!, двох кланів, які вдвох контролюють третину Японії, загрожують зробити сьоґунат другорядним. Стрімкий підйом Ямана призвів до інтенсивного суперництва, яке може призвести до того, що будь-який конфлікт переросте в повномасштабну громадянську війну. У такій війні дуже малоймовірно, що який-небудь клан у центральній частині країни зможе уникнути затягування в конфлікт.\n\n"
 string_start_northern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nРегіон Тохоку в Північній Японії є однією з найбільш віддалених частин держави. Протягом багатьох століть ним керує клан §YСіба§!, з адміністрацією Камакури на півдні, що також має деякий вплив у цьому районі. Місцеві клани, такі як §YДате§!, §YНанбу§! і §YАндо§! все ще прагнуть підвищити свій вплив, об'єднавши свої володіння та намагаючись вести переговори безпосередньо із сьоґунатом, минаючи Сібу та адміністрацію Камакури.\n\nВ умовах конфлікту, який назріває в Центральній і Західній Японії та ослабленням адміністрації Камакури на півдні в Канто, північні клани дедалі більше стають все незалежнішими від центрального правління."
 string_start_eastern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nСьоґуни роду §YАсікаґа§! поклали управління Східною Японією на одного з членів своєї сім'ї, кубо Камакура. Однак кубо Камакура часто прагнув діяти незалежно від сьоґунів у Кіото, використовуючи свою адміністрацію як основу для створення особистої влади в Східній Японії.\n\nЯк найвпливовіші зі східних даймьо, §YУесуґі§! часто намагалися обмежити амбіції кубо Камакури. Стверджуючи, що він встав на бік сьоґуна Асікаґи супроти своєї рідні на сході. Завдяки цим конфліктам стало вочевидь, що багатьом владикам Сходу і Уесузі зокрема, доведеться покладатися на власні сили для захисту своїх інтересів.\n\nНаприкінці [GetYear] Схід спокійний, але нестабільний. Уесуґі залишається найсильнішою фракцією в регіоні, але ця сила спирається лише на свої власні можливості самооборони. Поважні самурайські клани, такі як §YСатаке§!, §YУцуномія§! і §YСіба§! завжди підтримували великий рівень автономії в цьому регіоні й не залишаться бездіяльними, якщо Уесуґі намагатиметься ще більше збільшити свій вплив."
 string_start_western_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. У 1441 році непопулярного сьоґуна Йосінорі було вбито представниками клану §YАкамацу§!, що дало поштовх до зміцнення місцевих володарів.\n\nКлан §YХосокава§! був одним з основоположних кланів нинішнього сьоґунату і залишається однією з найвпливовіших родин Японії. Вони контролюють більшу територію, ніж будь-який інший клан і мають великий вплив при дворі.\n\nПісля вбивства Йоcінорі §YЯмана§! поглинули більшість територій, що раніше належали Акамацу. Їхнє зростання швидко зробило їх силою, з якою доводиться рахуватися в Західній Японії та яка сперечається за панування з кланом Хосокава.\n\nОслабла хватка центральної влади також призвела до помітного зростання піратства і контрабанди, при цьому багато дрібних лордів закривають очі або навіть заохочують рейди в чужі води. Інші, такі як §YОуті§! й поважні Хосокава, натомість, намагатимуться отримати прибуток від високорегульованої зовнішньої торгівлі з цими країнами.\n\nНаприкінці [GetYear] року існуючі розбіжності призвели до виникнення конфлікту між Ямана і Хосокава. В цей час відкритий конфлікт здається віддаленим, але їхня могутність і конкуруючі інтереси гарантують, що навіть незначний інцидент може призвести до серйозного конфлікту. Такий конфлікт може полягати в тому, що дрібніші клани регіону, такі як §YАмаго§!, §YКоно§!, §YОтомо§!, §YСьоні§!, §YКікуті§!, §YІто§! і §YСімадзу§! почнуть просувати свої інтереси. Багато цих кланів мають давню і шляхетну історію, займаючи свої володіння з часів періоду Камакура."
 string_start_iroquois:0 "Об'єднавшись за Великим законом миру від Гайавати та Великого миротворця, племена конфедерації Ходеносауні швидко перетворилися на одну з основних сил північного сходу Північної Америки. Коли онейда, онондага і кайюга більше піклуються про внутрішнє добробут конфедерації, сенека на заході придивляються до Великих озер, багатих мисливських угідь, готові до розширення.\nТим часом на сході, могавки жадібно споглядають на села уздовж річки Святого Лаврентія, чекаючи слушного моменту для заволодіння цими родючими й розділеними землями.\n\nЯкщо §Yірокези§! хочуть вдовольнити свої амбіції, то їм знадобиться нова зброя та нові торгові партнери, але зараз ніхто в Америці не має того, що їм потрібно..."
 string_start_huron:0 "Сформована в незапам'ятні часи конфедерація Вендат або §Yгурони§! є союзом чотирьох племен, що живуть на південь від озера, яке носить їхнє ім'я. Вони є потужною лігою, котра утримує владу над торгівлею в більшій частині нижнього великого озера. Незалежні народи алгонкін на заході та півночі занадто розсіяні, щоб стати серйозною перепоною, і єдина справжня загроза для процвітання Гуронів постає у вигляді висхідної сили конфедерації §Yірокезів§! на сході, які, безсумнівно, прагнуть прибрати до своїх рук гуронську торгівлю."
 string_start_anishinaabe:0 "Протягом багатьох поколінь, предки народу анішінабе відходили від американського узбережжя все далі на захід, в надії уникнути іноземців, які, за словами їхніх пророків, прийдуть коли-небудь з-за моря.\nНарешті, досягнувши п'ятої стоянки з моменту відходу, в місці зустрічі озер Верхнє і Гурон, вони розділилися на три великих народи - Бoдeвaдмі (або §YПотаватомі§!), Oдaaвa (або §YОттава§!) та §YОджібве§! – і поширилися по навколишнім землям.\nДосі пов'язані узами культури та традицій, вони стикаються з загрозою висхідної сили §Yгуронів§! і §Yірокезів§! на сході, які можуть коли-небудь побажати розширитися за рахунок їхніх територій..."
 string_start_edge_of_the_plains:0 "Де починається золоте море, закінчується надія. Безлісні простори, де річки нечисленні, а великі стада буйволів переміщаються швидше, ніж найшвидший мисливець, є грізною перешкодою для народів, у розпорядженні яких для перенесення пожитків є тільки собачі упряжі.\n Можливо, якби були знайдені та приручені більші тварини, рівнини стали б більш гостинними землями, але чи можливо тут відшукати таких тварин? Поки вони не з'являться, люди на краю рівнини знаходяться у пастці між ворожими лісами, гнітючими горами й невблаганними пустелями, переконані в тому, що боротьба за виживання буде боротьбою за життя."
 string_start_plain_dwellers:0 "Once, a powerful people harvested the river valleys of the plains. Once, they built adobe towns that shone under the sun.\nBut their time is passing, and in their wake, only remnants of their people remain. Such are the Chahiksichaiks (or §YPawnee§!) and Kitkit'ish (or §YWichita§!) . For now, they are quiet: the plains are a foreboding obstacle few dare to cross, leaving them beyond the reach of many of their rivals.\nBut with more and more pressure from the east and west pushing the tribes at the edge into the plains, the Pawnee and Wichita's time of peace may soon end..."
 string_start_osage:0 "A long and weary road, motivated by increasing §YIroquois§! aggression, has taken the Niukonska, or §YOsage§!, people along with their Dhegiha relative (the Quapaw, Kaw, Omaha and Ponca) from the eastern reaches of the Ohio river to the Ozark Mountains, and the Missouri. These powerful warriors have found relative safety in their new home, but as more and more tribes move westward in fear of Iroquois power, that safety may soon be a thing of the past."
 string_start_cherokee:0 "In the mountain valleys of the Appalachians, the Aniyunwiya, or §YCherokee§!, have settled over what were once the cities of the mound builder people. At last free of the tyrannical rule of the Ani-Kutani priest cast, the Cherokee, distant relatives of the Iroquoian people to the north, now seek to expand their power over the surrounding regions.\nTo the south, the Coosa chiefdom and its §YCreek§! people still hold considerable sway, and represent the major obstacle to the rising Cherokee power. To the north, the §YShawnee§! and their Algonquian relatives are much weaker, and unless allied together, should present much less of a threat."
 string_start_creek:0 "Centered on the city of Coosa, the great Coosa chiefdom is one of the last of the great Mound builders states in North America. Though its power remains strong, it has seen the decline of its neighbors. Its people, who will soon call themselves Mvskoke (or §YCreek§!), are vigilant for rising threats, both in the surrounding land and from the sea to the east.\nThe worst of these threats are doubtlessly the §YCherokee§! to the north, who have claimed many once-great Mound builders cities for their own and who speak an alien language.\nThey would like nothing more than to expand their reach in the southern valleys of the Coosa Chiefdom, and must be stopped at all cost."
 string_start_kharabakh:0 "Після Сельджукського, монгольського і туркменського вторгнень на Кавказ, королівство §YВірменія§! було знищене і потрапило під іноземну окупацію. Мелікства §YКарабаху§! залишаються прямими спадкоємцями Вірменії та продовжують автономне існування під владою династії §Y[Root.Monarch.Dynasty.GetName]§!.\n\nЯк піддані §YКара-Коюнлу§! вірмени не є незалежними. Однак вони мають певний ступінь релігійної та політичної свободи, хай навіть вона й далека від вірменського королівства колишніх епох."
 string_start_chikasaw_choctaw:0 "From the ruins of the Mound builders cities of the lower Mississippi, two powerful tribes have emerged. Tracing their lineage far to the west, the Chickasha (or §YChickasaw§!) and the Chatah (or §YChoctaw§!) both maintain a strong tribal unity, and though they must be wary of one another, face few other threats.\nBut to the south and east, the sea lies, and none of the Chickasaw or Choctaw people know what lies beyond it.\nCould a threat greater than they have ever faced someday come from across the waves?"
 string_start_denmark:0 "Згідно з угодою, підписаною в Кальмарі в 1397 році, скандинавські корони §YНорвегії§!, §YШвеції§! і §YДанії§! має носити один монарх. З моменту своєї появи §YКальмарська унія§! очолювалася данцями, наймогутнішою і найбагатшою з усіх північних держав, близькою до континенту і досить амбітною, щоби бажати домінування в регіоні Балтійського моря.\n\nОднак у данської монархії є багато ворогів, зокрема серед міст §YГанзейської ліги§!, союзу вільних міст, який контролює балтійську торгівлю та зараз загрожує Данії. У підсумку це вилилося в серію воєн, які призвели до втрати §YШлезвіга§!, що в свою чергу стало причиною повалення данського короля Еріка, нині звичайного піратського капітана з острова Готланд.\n\nДанія щойно обрала нового короля з баварського роду §YВіттельсбахів§!. Христофер не пов'язаний з данською або шведською знаттю, але після того, як він оголосив себе першим Ерцкоролем Півночі, стало очевидно, що він має великі плани на ці три північні королівства.\n\nЧас визначить спадщину Христофера. Данська корона багато в чому зобов'язана попереднім правлячим сім'ям, а шведське і норвезьке дворянство, схоже, дуже занепокоєно новим німецьким королем. Норвежці все ще шанують поваленого Еріка, в той час як шведське дворянство нещодавно об'єдналося в підтримці їхнього регента, Карла Кнутсона."
 string_start_sweden:0 "Королівство §YШвеція§! добровільно приєдналося до Кальмарської унії з §YНорвегією§! і §YДанією§! в 1397, прагнучи знизити вплив німецьких торговців Ганзейської ліги. Проте, союз у багатьох сенсах виявився розчаруванням для шведського дворянства. Влада сконцентрувалася в далекій Данії, а численні конфлікти з §YЛюбеком§! і ганзейськими містами виявилися досить витратними. Багато хто втомився від того, що їхні, потом і кров'ю зароблені гроші, доводиться витрачати на данські авантюри в Північній Німеччині, на війни, через які також страждає торгівля і експорт шведського заліза.\n\nНевдоволення сягнуло свого піку в 1430-х роках, ставши причиною відомого повстання Енґельбректа і насильницької депортації данського представництва з країни. Це повстання, разом із програними війнами проти Ганзейської ліги, стало причиною повалення короля унії §YЕріка§!, який утік на острів §YГотланд§!, перетворившись з короля півночі в пересічного пірата.\n\nНовий король, обраний данцями, шведами і норвежцями – іноземець без будь-якої місцевої підтримки, §YКрістофер фон Віттельсбах§!, але справжня влада над королівством Швеції знаходиться в руках Великого Лорда юстиціарія Швеції, Карла Кнутсона Бунде, а також місцевого дворянства.\n\nЧас покаже, чи можна підлатати Кальмарську унію, чи Швеція піде своїм шляхом. Що цілком зрозуміло, так це те, що контроль над Балтійським морем з численними річками, які в нього впадають і портами буде життєво необхідний Шведському королівству. Морські маршрути – це те, що пов'язує великі території Шведського королівства, від Кальмара до Виборгу, а й те, що дозволяє добротному шведському залізу і міді потрапляти на континент.\n\nДля Швеції повне домінування в Балтиці, 'Dоminium Маris Ваltiсi', означає не лише перемогу над німецькими торговцями, а й можливість брати активну участь у політичному житті §YСвященної Римської Імперії§!. Не кажучи вже про утихомирення §YТевтонського§! і §YЛівонськог§! орденів і всіх інших, хто зацікавлений у контролі балтійської торгівлі. §Yросійські§! князівства, §Yполяки§! і §Yлитовці§! – всі вони є природними довготривалими суперниками в цій боротьбі, не кажучи вже про Данське королівство, з яким Швеція зараз об'єднана..."
 string_start_poland:0 "Коли Владислав III загинув у битві при Варні, §YПольща§! і §YУгорщина§! втратилися свого короля одним махом. Залишившись без провідника, дворяни тепер повинні призначити нового короля. Найочевидніший спадкоємець, §YКазимир Ягеллончик§!, чотирма роками раніше став Великим §YЛитовським§! князем. Однак, для його коронації потрібно досягти угоди, яка буде прийнятною як для Казимира, так і для литовських і польських дворян.\n\nЗ 1392 року дві держави були пов'язані між собою рядом угод, спрямованих на об'єднання Великого князівства Литовського і Королівства Польського, що дозволило б їм створити єдиний фронт проти своїх спільних ворогів: лицарів §YТевтонського§! і §YЛівонського§! орденів, татар §YЗолотої орди§! і §YКримського§! ханства та §Yросійських§! князівств на чолі з §YМосковією§! на північному сході. Ця співпраця дозволила двом країнам процвітати, незважаючи на численних ворогів, але об'єднання знаті двох таких настільки різних держав виявилося непростою справою. Серед польського і литовського дворянства існують певні магнати, які контролюють величезні володіння і мають великий політичний вплив. Ці родини в якійсь мірі є фінансовим і політичним стрижнем своїх держав, і вони також є фактором влади, тож навіть королі повинні міркувати двічі, перш ніж його відкидати.\n\nНезважаючи на те, що більша частина їхніх земель малозаселена, немає майже ніяких сумнівів у тому, що Польща і Литва можуть стати в один ряд з наймогутнішими державами Європи, якщо вони будуть продовжувати своє об'єднання й надалі. Їхні вороги, проте, вельми грізні. Далеко на півдні §YОсманська§! імперія знаходиться біля воріт Угорщини, готова розширюватися вгору за течією Дунаю. На півночі вкрай воєнізований Тевтонський орден вважає дві держави своїми головними ворогами. Можливо, найбільш небезпечним з ворогів, далеко на північному сході, є Велике князівство Московське. Московити швидко створюють сильну й обширу державу, щоб оскаржити литовське панування над руськими і російськими народами, що населяють більшу частину Великого князівства..."
 string_start_france:0 "Столітня війна, яка більше, ніж сто років краяла §YФранцію§!, на даний час припинена перемир'ям після ряду ключових французьких перемог. За підтримки Жанни д'Арк, яка прийняла мученицьку смерть від рук §Yанглійців§!, а також багатого §Yанжуйського§! роду, §YЧарльз VII§! повернув Париж і безліч інших французьких земель. Чарльза також було визнано законним королем герцогами §YБургундії§!, що було закріплено укладенням Арразького миру в 1435 році.\n\nОднак, мир з Англією був неміцним. Англійці ще не відмовилися від своїх претензій на французький престол, а одна з основних вимог нового договору – передавання §YМену§! Франції, має відбутися за кілька місяців.\n\nБургундці тепер пасивно підтримують французів у боротьбі з Англією, але все ще є причиною занепокоєння французької корони. Вони розширили свої володіння далеко за межами Франції, у Нижні землі і §YСвященну Римську Імперію§!. Кажуть, що герцог, який також є однією з найзаможніших осіб в Європі, плекає мрії про майбутнє королівство, куди увійдуть усі його володіння.\n\nОб'єднана Франція буде однією з найзаможніших і найбільш густозаселених регіонів Європи. Якщо Франція зможе впоратися зі своїм численним і норовливим дворянством, і раз і назавжди вигнати англійців з континенту, вона стане однією з наймогутніших держав на континенті. Вільною досліджувати заморські землі, вести активну зовнішню політику в Німеччині та Нижніх землях або навіть атакувати багаті міста Північної Італії, де імперський вплив слабшає протягом століть."
 string_start_austria:0 "У 1438 році династія §YГабсбургів§! досягла неймовірного впливу в центральній Європі. Альбрехт Великий зміг закріпити права не лише на герцогство §YАвстрія§!, королівства §YУгорщина§! і §YБогемія§!, а й на престижний титул 'Король-обранець Німеччини', що присуджується лише тим, хто збирався стати §YІмператором Священної Римської Імперії§!. Однак за фатальним збігом обставин, Альбрехт загинув у битві проти турків у 1439 році, залишивши лише одного спадкоємця – ще ненародженого сина, Ладислава Постума (Посмертного).\n\nНовонародженому Ладиславові було важко претендувати на спадщину Альбрехта, і він поступився троном Угорщини після нетривалої громадянської війни на користь §Yпольського§! короля Владислава. З іншого боку, королівство Богемія, як і раніше, розколоте питанням престолонаслідування. Десятиліття релігійних громадянських воєн розорили країну, де впливова гуситська знать – єретики в очах католицьких єпископів – все ще утримує владу. Лише в Австрії, батьківщині династії Габсбургів, прийняли Ладислава, а його дядько §YФредерик§! почав правити як регент.\n\nПісля катастрофи під Варною угорський трон знову звільнився і прихильники Габсбургів сподіваються, що Ладислав його собі поверне. Але сильні угруповання, що скинули хлопчика-короля, не схильні приймати його вдруге. Вони воліли б влади енергійного угорського регента Яноша Гуньяді.\n\nМрія про імператора Габсбурга не була втрачена разом з Альбрехтом. Після його смерті, Фредерик, австрійський регент, був обраний главою Священної Римської Імперії. Перший у своїй родині, хто посів імператорський трон, Фредерик залишить добру спадщину майбутнім Габсбургам. Якщо вони продовжать його обережну політику укладення дипломатичних шлюбів і терплячу тактику успадкування, то цілком зможуть вибудувати таку владу, якої не досягав жоден королівський рід Європи. Обов'язки імператорського правління являють великі труднощі самі по собі. Імператор повинен зберігати мир в імперії, боротися з єрессю, такою як недавні гусити і за всяку ціну захищати християнство від підступаючих §Yосманських§! армій, у боротьбі з якими Габсбурги вже втратили одного короля."
 string_start_castile:0 "Сформована в битвах Реконкісти, Корона §YКастілії§! насправді не єдине королівство, а об'єднання королівств Кастилії, Леона, Толедо, Галісії, Мурсії, Хаену, Кордови і Севільї під керуванням кастильської гілки династії §YТрастамара§!. Те, що залишилося від мавританської присутності в Іберії, тепер обмежено південним королівством §YГранада§!, все ще багатим, але ослабленим частими прикордонними сутичками з християнськими рейдерами мусульманським султанатом. Оточене з усіх боків кастильськими замками, Гранада, схоже, лише чекає поки Реконкіста буде доведена до логічного кінця і, здається, це лише питання часу, коли королівство буде анексовано.\n\nАле й у Кастилії поки вистачає своїх проблем. Кастильські дворяни і місцеві кортеси різних королівств, які входять до Корони, як і раніше володіють великим впливом, і багато Трастамарських королів опинилися в залежності від ласки станів своїх королівств. Фракції, що діють повністю з власних інтересів, у минулому не гребували підтримувати іноземних претендентів з §YПортугалії§! та §YАрагону§!.\n\nЯкщо колись сильний монарх зможе об'єднати королівство і завершити Реконкісту, Кастилія стане грізною державою з могутньою армією і давньою традицією вести завойовницькі війни за розширення християнської віри. Незважаючи на те, що Кастилії бракує мореплавних традицій сусідньої Португалії, вона має чудовий доступ до Атлантичного океану і нові торгові шляхи, які відкриваються на захід і південний схід."
 string_start_brandenburg:0 "Останнім часом у §YБранденбурзької§! марки спостерігався сумний стан речей. З бідним ґрунтом, болотами і дикими лісами, Бранденбург ніколи не входив до найбагатших земель §YСвященної Римської Імперії§!, а династії §YВіттельсбахів§! і §YЛюксембургів§! бачили в регіоні лише джерело швидкого збагачення. Але з приходом до влади династії §YГогенцоллернів§!, ситуація стала потроху змінюватися. Фрідріх I весь час свого правління витратив на спроби знизити вплив бранденбурзьких маєтків, борючись з поширеним беззаконням, відправивши свої армії проти замків багатьох грабіжників-баронів, які довгий час безтурботно правили регіоном.\n\nБагато в чому §YФридрих II§! 'Залізний', виявився сином свого батька, продовживши його політику, спрямовану на придушення влади місцевих князьків і жадібних бюргерів. Він також направив своїх представників до §YТевтонського ордену§! для рекультивації земель §YНоймарку§!, який спочатку належав Бранденбургу, але був закладений попередниками Фридриха.\n\nСкладність затвердження державної влади наочно демонструється Кальмарською унією королівств §YДанія§!, §YШвеція§! і §YНорвегія§!, де король, який намагався досягти антологічних цілей, в результаті був повалений і замінений на Віттельсбаха з Баварії. Якщо Бранденбург хоче стати міцною державою, він також повинен залишатися об'єднаним, уникаючи чвар, подібних до тих, в яких загрузли §YВеттінські§! спадкоємці у виборчій §YСаксонії§! на півдні.\n\nСусідні королівства §YПольща§! і §YБогемія§! обидва залишилися без правителів у 1444 році, одне в результаті невдалого Варнського Хрестового походу проти османів, а інше – через відмову богемського дворянства визнати спадкоємцем Ладислава Постума з роду Габсбургів. Незважаючи на те, що Богемія ще не оговталася від гуситських війн останніх десятиліть, гуситські єретики залишаються потужною силою в богемській політиці, роблячи королівство приводом для занепокоєння всіх його сусідів, включаючи Бранденбург."
 string_start_burgundy:0 "§YБургундська§! гілка династії §YВалуа§! править не лише герцогством §YБургундія§!, де-юре французьким володінням, а й значною частиною §YНижніх земель§!, §YВермандуа§! та округом §YНевер§!. За короткий час вона створила володіння, яке охоплює деякі найбагатші частини §YФранції§! та §YСвященної Римської Імперії§!. Загалом герцоги Бургундії розпоряджаються незліченними багатствами. Ці економічні ресурси використовував §YПилип III§!, Добрий, щоби ще більше розширити вплив своєї родини, отримуючи титул за титулом уздовж річок Маас і Рейн, у спробах об'єднати свої володіння.\n\nУ той час, поки Франція провела останнє століття в довготривалому конфлікті між §Yанглійськими§! і французькими претендентами на французький престол, Бургундія перетворилася на культурний і економічний центр Західної Європи. Лицарські ідеали пізнього середньовіччя ніде так не живі, як у Бургундії – з її великими турнірами, грандіозними святами і, звичайно ж, Орденом Золотого руна. Лицарський орден, створений герцогом, який прагне відтворити лицарство з легенд про Артура або з грецьких міфів. Бургундський двір також домінує в моді та мистецтві, а статки витрачаються на шовк, картини і фантастично декоровані рукописи.\n\nГерцогство Бургундії вже змагається з багатьма королівствами, що мають вплив, прибуток і навіть військову міць. Отримуючи вигоду з англо-французького конфлікту, герцоги довгий час були фактично незалежні. Однак де-юре герцоги є підданими як Франції, так і Священної Римської Імперії. Столітня війна, схоже, добігає свого кінця і майбутнє герцогства виглядає невизначеним. Якщо воно продовжить свій стрімкий зліт, Бургундія може стати основою нового королівства. Сильна держава в центрі Західної Європи. Але за цей короткий час герцоги також обзавелися безліччю ворогів. Якщо Пилип і його наступники вірно розіграють свої карти, на них у майбутньому може чекати корона, але для цього потрібно буде піти на ризик, який може коштувати їм усього і може обернути їхню славну спадщину на просту виноску в літописах історії."
 string_start_england:0 "З 1337 року конфлікт престолонаслідування у §YФранції§! ось уже більше сотні років спустошує як Францію, так і §YАнглію§!. Англійці утримують контроль над §YНормандією§! і §YГієнью§!, у той час як §YКарла VII§! в Парижі підтримує майже вся регіональна знать Франції.\n\nЗгідно з Турським договором, укладеним у травні, англійські §YЛанкастери§! і французькі §YВалуа§!, схоже, обмінюють території на мир. Серед інших умов – передача графства §YМен§! – пункту, який ніколи не обговорювався з англійським парламентом, і виконання якого напевно викличе лють як знаті, так і простолюду на тому кінці протоки. Страх публічного осуду в результаті вилився в затримку передачі володіння на декілька місяців і обіцянки англійських перемовників викликають все більше сумнівів при французькому дворі.\n\nАнглія й сама знаходиться в небезпечній ситуації. Коронований у дев'ятимісячному віці король §YГенріх VI§! вже достатньо дорослий, щоби прийняти корону і фактичне правління королівством. Однак Генріх, ставши повнолітнім, схоже, не бажає правити, дехто навіть побоюється, що він відірваний від реальності. Тому придворні інтригани намагаються взяти під контроль правління Генріха, щоб забезпечити собі безтурботне майбутнє. Подібні внутрішні розбіжності можуть серйозно підірвати стабільність королівства, особливо якщо військові дії у Франції почнуться знову.\n\nПоки англійці зайняті континентальними і внутрішніми справами, влада над §YІрландією§! звузилася до тонкої смужки вздовж моря, відомої як 'Пейл', а гаельські лорди, як і гіберно-нормани, діють абсолютно незалежно від Англійської Корони, а нечисленні англійські війська, що залишилися на острові, геть не радують ірландців. Як тільки суперечку між Лондоном і Парижем, буде врегульовано, питання ірландських лордів набуде першочергового значення."
 string_start_ottomans:0 "§YОсманська Імперія§! в [GetYear] році – головна сила в регіоні, що утримує контроль над Анатолією і Балканами. На сході знову відновлений османський контроль після вторгнення §YТимуридів§!, хоча кілька бейликів залишаються незалежними. Ці беї метаються між османами, які набирають силу, з одного боку і §Yмамлюкською§! імперією Єгипту і Сирії, все ще сильною державою на Близькому Сході, з іншого.\n\nВ Європі османи перемогли хрестоносців у битві під Варною, вбивши Владислава, короля §YПольщі§! і §YУгорщини§!. §YВізантія§! тепер оголена, §YУгорщина§! змушена захищатися, але маючи потужну фортецю в §YБелграді§!, все ще служить потужним оплотом проти подальшого розширення Османської Імперії. Менші князі між ними зможуть вижити тільки вставши на одну із сторін. Південніше, §YСкандербег§! очолює повстання проти османів у §YАлбанії§!. Його підтримує §YВенеція§!, яка ще утримує панування на морі.\n\nРегіон, яким османська династія править у [GetYear] оці, ще не є централізованою державою. Авторитет султана підтримується лише його придворними слугами, які були набрані з рабів, захоплених під час війни і за допомогою 'девширме' – періодичного призову християнських юнаків з балканських сіл. Це знамениті §Yяничари§!, котрі з часом перетворяться на потужну регулярну армію. Османи прийшли до влади, надаючи військову підтримку численним марк-графам, які поки що мають високу автономію на балканському кордоні, в той час, як адміністрування зосередилося в руках турецької аристократії, що успішно веде державні справи, але в значній мірі незалежна від султана.\n\nАле незабаром усе зміниться. Знищивши армії хрестоносців, старий султан Мурад II тепер повертається у свої маєтки в Манісі, залишивши уряд в руках молодого §YМехмеда II§!. Саме він продовжить перетворювати Османську державу в імперію, отримавши Константинополь в якості імперської столиці і встановивши централізоване управління, для приборкання марк-графів і старих турецьких сімей. Для 'Великого Турка' не може бути компромісів – будинок Османів повинен бути верховним володарем на цій землі. Питання тільки в тому: куди його армії попрямують спочатку?"
 string_start_portugal:0 "Реконкіста добігає кінця і Піренейський півострів майже повністю у владі християн, тому королівство §YПортугалія§! звертає свою увагу на берега Африки. Із завоюванням §YСеути§! у 1415 році, засновник §YАвісської§! династії, Жуан I, поклав початок вторгнення в споконвічні землі маврів. Його онук, ще молодий §YАфонсу V§! , зробить все можливе, щоби продовжити справу, розпочату дідом. Однак, свій слід в історії Португалія залишить завдяки дядькові Афонсу – донові Енріке, Генріху Мореплавцю.\n\nЗавдяки йому, Португалія досягла великих успіхів у кораблебудуванні і навігації, а також в організації експедицій далеко на південь, за мис Буджур. У пошуках золота, спецій і, можливо, легендарного царства пресвітера Йоана, португальські моряки близькі до здійснення кругосвітньої подорожі. Вони досягли нових континентів на заході, а також §YІндії§!, §YІндонезії§!, навіть §YКитаю§! і §YЯпонії§! на сході. Безсумнівно, одного разу португальські моряки зможуть обігнути всю земну кулю.\n\nВ [GetYear] році Афонсу ще неповнолітній, тому управління країною довірено іншому його дядькові – дону Педру, герцогу Коїмбри. Регентство дона Педру було ускладнено труднощами управління сильною португальською знаттю при дворі, але герцог зумів зміцнити королівську владу за їхній рахунок. З дорослішанням Афонсу, інші сили при дворі будуть намагатися контролювати його, сподіваючись використати молодого короля у своїх інтересах.\n\nНезважаючи на те, що Кастилія не може вибратися з низки слабких правителів і сильної знаті, кастильці все ще можуть бути серйозною загрозою Португалії. Тому Авіська королівська династія проводить політику змішаних шлюбів з Кастильською королівською родиною, сподіваючись забезпечити міцну дружбу і, можливо, підвищити шанси на зміцнення португальських претензій на трон Кастилії."
 string_start_hisn_kayfa:0 "Династія §YАюбідів§!, колись бич християнства й господарі Сирії, Єгипту і Аравії, ще залишаються в курдистанській фортеці §YХісн Кайфа§!. Неочікувано незалежна, невеличка держава змогла самостійно вижити поміж велетнів як §YТимуриди§! і §YКара Коюнлу§!.\n\nНа початку [GetYear] року аюбідські принци щойно спромоглися перемогти своїх суперників і колишніх васалів, Артукидів і закріпитися в їхньому маленькому князівстві на річці Тигр."
 string_start_mamluks_history:0 "Колись еліта айюбідських армій, §Yмамлюки§! в 1250 році перетворилися з рабів-служителів на правителів регіону в самому серці ісламського світу. Зі своєї столиці в Каїрі мамелюки управляли Єгиптом і Сирією, так само як і самим аббасидським халіфом. На півночі вплив мамлюків відчувається від бейликів Анатолії до берегів озера Ван. На півдні вони служать захисниками священних міст §YМекка§! і §YМедіна§! у §YХіджазі§!, а також впливають на політику §YЄмену§!. Навіть християнська імперія §YЕфіопія§! повинна прислухатися до слова мамелюцького султана, оскільки коптський патріарх, чільний над усіма ефіопськими священиками, знаходиться під мамелюцькою опікою.\n\nМамелюцькі аміри поповнюють свої ряди, купуючи нових мамлюків – іноземних рабів, в основному черкеського походження. Потім ці раби проходять вишкіл як солдати або чиновники, які присягають на вірність своєму покупцеві або 'прийомному батькові'. Аміри, в свою чергу, використовують своє господарство для служіння султанам. Коли настає час успадкування, воля цих могутніх чоловіків визначає, який амір стане наступним султаном. Ця система гарантує, що султанат ніколи не буде відчувати брак елітних воїнів, поки відкритий шлях ввезення більшої кількості рабів з берегів Чорного моря. Однак, як система управління, вона не раз приводила до руйнівних внутрішніх конфліктів і паралізуючої фракційності.\n\nПроте, майбутнє мамелюцького султанату виглядає світлим, особливо з огляду на смерть Тимура, яка усунула найбільшу загрозу в регіоні. Колись експансивна, імперія §YТимуридів§! тепер перетворилася на купку спадкових держав, що гризуться між собою, по всій §YПерсії§! й §YТрансоксанії§!. Порожнеча, залишена цією імперією в Анатолії, Кавказі та Іраку, була заповнена федерацією §YКара-Коюнлу§! на сході, і §YОсманської§! Імперії, що зароджується на заході. І їм обом, швидше за все, судилося вступити в конфлікт з мамлюками в найближчому майбутньому.\n\nБагатство султанату живиться торгівлею, яка тече по її єгипетських землях, долаючи відстань між Середземним і Червоним морями. Це висуває великі вимоги до мамелюцьких флотів, щоб боротися з християнськими піратами на півночі, а також захищати величезні вразливі кораблі, які перетинають Червоне море вздовж узбережжя Хіджазу з кавою, тканинами і спеціями.\n\nНаприкінці [GetYear] року, Мамелюцький султанат, як і раніше, є найбільшою, найбагатшою і найсильнішою державою на Близькому Сході, з численними ворогами, але боїться лише деяких."
 string_start_muscovy:0 "Наприкінці [GetYear] §YРосія§! поділена на ряд князівств, котрі довгий час жили в тіні татарської §YЗолотої Орди§!. Татари завжди були присутніми в російській політиці, збираючи данину, податки та виступаючи царетворцями у християнських державах. Хоча Велике Князівство Московське не є найстарішою із цих держав, воно останнім часом стало найсильнішим. Розташована у відносно родючому Опіллі, Московія має сильнішу внутрішню економіку, ніж багато інших князівств. Що більш важливо, князівство часто виступало 'колектором' для ханів Золотої Орди. Це давало його князям відносну безпеку і можливість розбагатіти.\n\nПісля нищівної поразки Золотої Орди від §YТимуридських§! армій, їхня імперія розділилася на низку держав-правонаступників. Ядро їхньої імперії, §YВелика Орда§! все ще по праву вважається грізною силою, але, сповнена внутрішньою боротьбою, вона більше не здатна демонструвати значну владу над московитами.\n\nМосковія добре використала цей енергетичний вакуум, швидко розширивши свій контроль над іншими князівствами, завдяки як хитрості, так і використанню військових ресурсів. Часто навіть просто викуповуючи землі бідніших князів і додаючи їх до московських володінь.\n\nОднак, Москва не єдина сильна держава з інтересами у московському регіоні, на півночі Республіка §YНовгород§! колонізувала більшу частину берегової лінії Білого моря, утримуючи важливі водні шляхи та джерела хутра, м'якого золота півночі та сходу.\n\nНа заході §YВелике князівство Литовське§! та §YКоролівство Польське§! роблять все можливе, щоб затвердити своє лідерство над всією Руссю, утримуючи владу над більшістю руських земель, а також бувши постійним фактором у політиці вільних руських держав на півночі. Їхні інтереси прямо конкурують з висхідною владою Москви, але їх претензії на руську спадщину вельми сумнівні. Якщо їх вдасться подолати, то міць Великого Князівства, може рости, мабуть, безмежно.\n\nКоли татарське ярмо вдасться розчавити раз і назавжди, відкриється також широкий простір §YSiberia§!, повний незліченних багатств і небезпек. Якщо опір багатьох ханств, тубільців і самої природи буде подолано, то не стане межі для зростання єдиної Російської держави."
 string_start_georgia:0 "У [GetYear] королівство §YГрузія§! знаходиться у важкій ситуації. Королівство вистояло в війнах проти §YТимуридів§! і §YКара-Коюнлу§!, але воно втомлено і роздирається внутрішніми конфліктами.\n\nСподіваючись зменшити руйнівні повноваження регіональних дворян, Олександр I Великий, цар Грузії, відрікся в 1442 році та зробив своїх синів співправителями над складовими частинами королівства. Таким чином він зберіг владу в руках династії §YБагратіоні§!, але на практиці це лише прискорило падіння королівства.\n\nПісля того, як §Yосмани§! розчавили хрестоносців під Варною, §YГрузія§! у всьому, крім свого імені, розподілена між синами сильних Багратіоні в §YІмеретії§! і §YТбілісі§!, і незалежними Атабеками з §YСамцхе§!."
 string_start_yemen:0 "'Щаслива Аравія', королівство §YЄмен§!, охоплене громадянською війною. Стара династія §YРасулідів§! все ще править в Таїзі, але в східній половині королівства їхні колишні васали §YТагириди§! почали формування своєї власної держави.\n\nМогутні імами §YРасідів§! що займають переважно шиїтські нагір'я, самі є чудовою альтернативою для управління Єменом, якщо тільки вони зможуть вирішити свої внутрішні конфлікти боротьби за спадкоємність.\n\nНа півночі §YМамлюки§! все сильніше стискають лещата навколо шарифатів §YМекки§! і §YМедіни§! в Хіджазі. Як тільки ці держави опиняться під їхнім контролем, мамлюкам нічого не завадить втрутитися у внутрішню боротьбу Ємену. Вони довго бажали одержати багаті єменські порти в Мосі, Адені та Забіді й не забаряться вторгнутися без коливань."
 string_start_aq_qoyunlu:0 "Верховодники одного з двадцяти огузьких племен і онуки самого Огуз-хана, які ведуть свій рід від хана Баяндора, §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні', мають бути достойними великої спадщини. Коли §YТимур§! спустошив регіон десятиліття тому, він дарував фортецю Амед, або Діярбакир 'Білобаранним', забравши її в давнішніх ворогів – §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних'.\n\nПІсля смерті Тимура в 1405, Білобаранні викарбували собі володіння в курдських горах навколо Діярбакира й розширили своє правління від Ерзурума на півночі – до Ракки у Верхній Месопотамії на півдні. Зараз цілий ряд ак-куюнлуйських принців змагається за верховодство над федерацією, тоді як Кара-Коюнлу, об'єднані Шаханшахом спромоглися заявити права на більшість спадщини Тимура від Іраку – до Азербайджану.\n\nЯкщо Ак-Коюнлу не об'єднається під сильним лідером, вони незабаром можуть опинитися в залежності від зростаючої імперії Кара-Коюнлу, зазнати вторгнення §YМемелюцького§! Султанату Сирії та Єгипту, або бути атакованими відродженою §YОсманською§! Імперією.\n\nОб'єднання та розширення Ак-Коюнлу потребує як великих амбіцій, так і великих здібностей. Цілком можливо, що такою людиною стане молодий принц §YУзун Гасан§!."
 string_start_qara_qoyunlu:0 "Походження §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних', дещо туманне. Хоча згідно з їхніми власними традиціями, вони нащадки великих ханів Огузів минулого. Вже понад століття 'Чорнобаранні' намагаються створити імперію в Азербайджані та Іраку. Як і багато інших держав у цьому районі, вони були розчавлені центральноазійським воєначальником Тимуром, який пронісся від Ірану до Анатолії, відкинувши всіх, хто наважився йому протистояти.\n\nТепер Тимур мертвий, а його син, §YШахрух§!, витратив все життя, щоб утримати §Yтимуридську§! імперію батька від розвалу. Це дозволило Кара-Коюнлу знову повстати й під правлінням §YДжаганшаха§!, одного з найбільших правителів епохи, вони змогли повернути не лише Тебріз, а й усі землі від кордону з §YГрузією§! – до болотистої Шатт-ель-Араб на півдні Іраку.\n\nНа заході §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні', втягнуті в довгу громадянську війну між незліченними претендентами. 'Біла вівця' – це традиційні суперники Кара-Коюнлу і, можливо, з часом, опиняться гідним ворогом. Але поки що набагато небезпечніші сусіди – §YОсманська§! Імперія в Анатолії та §YМамлюки§! в Єгипті.\n\nНаприкінці [GetYear] року Імперія Тимуридів, як і раніше, залишається постійною загрозою на сході, але, за повідомленнями, старіючий Шахрух став хворий і безпорадний. Від сходу до заходу його сини і онуки готуються до неминучої війни за спадщину. Безумовно, для Мухаммада бін Байсонкура з §YАджаму§! новин про хвороби було досить, щоби розірвати всі зв'язки зі своїм дідом.\n\nСп'янілий жагою до слави, молодий принц, схоже, не звертає уваги на загрозу, яку представляють Джаганшах і 'Чорнобаранні'..."
 string_start_timurids:0 "[Root.Monarch.GetName] є верховним правителем §YІмперіі Тимуридів§! і сином великого завойовника Тимура.\nОднак, багато що змінилося з дня смерті великого еміра в його імперії, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\n§YШахруху§! вдалося зберегти більшу частину імперії Тимура і протегувати процвітаючому центру навчання і мистецтв у Гераті, перлині §YХорасана§!, але його правління наближається до кінця, і протягом усього минулого року старіючий правитель хворів. У віддалених провінціях сини і онуки з великим інтересом спостерігають за двором у Гераті.\n\n§YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. У Астрабаді, що в Хорасані, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити опору в майбутній боротьбі за спадкоємність. §YТрансоксанія§!, і власна стара столиця Тимура – Самарканд, залишені в спритних руках §YУлугбека§!, сина нашого правителя й великого покровителя науки і мистецтв, у той час як §YФарс§! знаходиться в руках 12-річного принца династії.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону. §YУзбеки§! постійно здійснюють нальоти на наші володіння в Трансоксіанії, а індійських губернаторів вигнано з Делі.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_khorasan:0 "[Root.Monarch.GetName] керує державою §Y[Root.GetName]§! з Астарабада, як губернатор від імені §Yтимуридського§! правителя §YШаруха§!. Наш правитель – онук Шахруха й претендент на велику Імперію Тимуридів, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\nАле Шахрух старий, і його колись міцна хватка над кожною справою в імперії в минулому.\n\nВ §YАджамі§! його онук і брат нашого правителя, Мухаммад бін Байсонкур, вже практично повністю незалежний. У §YТрансоксанії§! їхній дядько, Улугбек, збудував для себе невелику потужну базу.\nХоча §YФарсом§! править неповнолітній принц Абдула бін Ібрагім, його претензії на трон такі ж законні, як і у його двоюрідних братів.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила Ірак і багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_transoxiana:0 "§Y[Root.Monarch.GetName]§! керує державою §Y[Root.GetName]§! із Самарканду, великої столиці його діда Тимура-завойовника, який побудував імперію від §YАнатолії§! до §YДелі§!. Наш повелитель і [Root.Monarch.GetHersHis] батько §YШахрух§! править імперією свого батька з Герата на півдні, представляє найвищу владу над Трансоксанією і всіма іншими царствами Тимуридів.\n\nПроте, час правління Шахруха добігає кінця, і старіючий правитель хворів протягом минулого року. У провінціях сини і онуки з великим інтересом спостерігають за двором у Гераті. §YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. В Астрабаді, що в §YХорасані§!, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити опору в майбутній боротьбі за спадкоємність.\n\n§YАфганістан§! знаходиться під управлінням меншого онука, а §YФарс§! знаходиться в руках 12-річного принца династії.\n\nТим часом §Yузбеки§! на півночі теж із цікавістю спостерігають за ситуацією, очікуючи того дня, коли ми будемо ослаблені неминучою боротьбою за спадкоємність. На заході інші вороги імперії, такі як §YКара-Коюнлу§! і тисячолітній §YМушаша§!, здійснили великі набіги на те, що колись було внутрішніми володіннями Тимура.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_tag_north_west_africa:0 "[GetYear] – це час змін у Північній Африці. На півдні Сахари стара імперія §YМалі§! давно пережила свій розквіт і зараз більшість її територій, за винятком центральних, або здобули незалежність, або перейшли до королівств, що набирають силу – §YСонгаї§! та §YМосі§!.\n\nНа півночі Сахари країни Магрибу страждають від щезаючих міст, втрати влади і політичної нестабільності після тривалого періоду міграції арабських племен у цей регіон. Імперії §YХафсидів§! і §YМаринідів§! у §YТунисі§! та §YФесі§! все ще є силою, на яку варто зважати, але в горах і пустелях безліч місцевих князьків і вождів уже чекають моменту, коли ті послаблять хватку."
 string_start_tag_horn_of_africa:0 "§YЕфіопія§!, під керуванням §YЗери Якоба§! з дому §YСоломонідів§!, переживає золоте століття експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна імперія домінує в усьому регіоні. Однак багато мусульманських і язичницьких держав Африканського Рогу поглядають на це розширення войовничої християнської імперії зі страхом і презирством.\n\nВниз по Нілу, останні залишки християнських нубійських королівств, а також місцеві мусульманські племінні федерації, що мігрували в цей регіон, борються за своє існування проти §Yмамлюків§! на півночі."
 string_start_tag_far_east:0 "У [GetYear] році назріває конфлікт на кордоні між §YМінською§! імперією і §YОйратським§! ханством. §YЕсен Чорос§!, ватажок §YОйратів§!, об'єднав великі території. Китайці з тривогою спостерігають, як він почав збирати у степах армію.\n\nНа сході процвітає §YКорея§!, якою керує старим вже король §YСеджон§!, а у §YЯпонії§! сьоґунат поступово втрачає свою силу, після вбивства сьоґуна Асікаґи Йосінорі."
 string_start_tag_south_east_asia:0 "ХV століття було часом потрясінь у Індокитаї та Індонезії, протягом якого виникло безліч нових династій, а інші зникли. З тих пір, як Імперія §YМін§! повернулася до пасивнішої зовнішньої політики у 1430-х роках, §YМалакка§! домінує над морською торгівлею, конкуруючи з §YПасаєм§! на Суматрі, §YБрунеєм§! на Борнео (Калімантан) і §YМаджапахітою§! на Яві.\n\nУ північному та центральному Індокитаї §YДай В'єт§!, §YАюттхая§! і §YЛансанг§! конкурують зі старими королівствами §YЧампа§! і §YКхмер§!.\nБірманське місто-держава §YТаунгу§!, що незабаром стане найагресивнішою імперією регіону, ще у [GetYear] році – маленька держава, залежна від §YАви§!."
 string_start_tag_middle_east:1 "Оскільки кордони §YТимуридської§! імперії відступили, ряд місцевих магнатів і племінних вождів побачили в цьому можливість примножити свої володіння.\nВ Анатолії та Сирії порожнечу вже заповнили §YОсмани§! і §YМамлюки§!, старі регіональні гравці в цьому регіоні.\n\nУ цій невизначеній політичній обстановці посилюється напруженість між старими осілими культурами регіону і багаточисельними тюркськими племенами, домінуючими у військовому та політичному житті. Багато тюркських племен почали звертатися до тисячолітніх сект, таких як Сефевіє – це може кардинально змінити майбутнє регіону."
 string_start_tag_central_asia:0 "Незважаючи на загрозу зі степу, самаркандські принци розривають імперію Тимура на частки, намагаючись захопити землю і владу. На північ від них Шейбаніди об'єднують казахські та §Yузбецькі§! племена й готуються вторгнутися в §YТрансоксанію§! й взяти Самарканд собі."
 string_start_tag_india:0 "У період між вторгненням §YТимура§! у §YДелі§! в 1398 році, і встановленням гегемонії §YМоголів§! на півночі, у Індії виникло безліч сильних і різноманітних регіональних королівств.\nПівденна Індія загрузнула у конфлікті між султанатом §YБахмані§!, державою §YГаджапаті§! в §YОріссі§!, і імперією §YВіджаянагар§!. На півночі останній з султанів Сеїдів з Делі відчайдушно намагається вхопитися за свій трон, у той час як до столиці маршем разом зі своєю армією йде місцевий магнат на ім'я §YБахлул Лоді§!. Тим часом, колишні делійські губернатори у §YДжаунпурі§!, §YГуджараті§!, §YМалві§!, і §YБенгалії§! б'ються один з одним та іншими місцевими династіями на руїнах Делійської імперії."
 string_start_tag_europe:0 "Європа в [GetYear] році знаходиться на порозі §YЕпохи Відкриттів§!, хоч і намагається відійти від шокуючої поразки хрестоносців під Варною, та від загрози зі сходу – §YОсманської§! Імперії.\n\nТурський договір приніс Західній Європі хиткий мир, який у будь-який момент може повернутися на новий виток війни через амбіції королів §YФранції§! та §YАнглії§!, або ж герцога §YБургундії§!.\n\nНа півночі, Кальмарська унія залишається в силі, незважаючи на тиск на її померанського короля Ганзейською лігою, та розбіжності між §Yшведською§! і §Yданською§! знаттю.\n\n§YРосійські§! князівства нарешті відчули свободу після багатьох років татарського ярма, §YЗолота Орда§! продовжує тріщати по швах після нищівної поразки, завданої Тимуром.\n\nЗ настанням Пізнього Відродження в §YІталії§! та §YНімеччині§! тривають постійні конфлікти між §YІмператором§! і безліччю самостійних принців.\n\nВесь континент знаходиться на порозі серйозних змін, і все залежатиме від того, чи отримає [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! гідного правителя у ці непрості, але звитяжні часи."
 string_start_tag_asia:0 "Азія – величезний континент, який року [GetYear] населяють чисельні й строкаті народи.\n\nНа заході §YОсмани§! знаходяться на підйомі, тоді як §YТимуриди§! сиплються, залишаючи місце значному числу нових і багатообіцяючих держав і потенційних імперій від Азербайджану до Центральної Азії та Індії.\n\nНа далекому сході §YМін§!, досі юна, за китайськими стандартами, династія, зміцнює свою владу над Китайською Імперією та її південно-східними данниками, намагаючись одночасно стримати кочовиків на півночі.\n\nОстрів §YЯпонія§! вирує конфліктами, позаяк ряд ослаблених сьоґунів залишив державу на поталу самопроголошеним даймьо – регіональним лідерам з менших кланів."
 string_start_tag_africa:0 "Африканський континент величезний і різноманітний. Західна Африка є домом для низки зростаючих королівств, таких як §YСонгай§! або §YБорну§!, а також для занепадаючих країн, на зразок Імперії §YМалі§!. Магриб переживає загальну кризу через де-урбанізацію, іноземні вторгнення та голод, тоді як Єгипет перебуває під міцною владою §YМамлюків§!. На сході, §YЕфіопія§! домінує над Африканським Рогом, а морський Султанат §YКілва§! відчайдушно намагається контролювати Суахілійських султанів узбережжя.\nНа Великих озерах місцеві королівства борються за трофеї імперії Китара, а королівства §YМономотапа§! та §YМараві§! намагаються затвердити свою владу над Замбезі."
 string_start_tag_oceania:0 "У багатьох частинах світу [GetYear] рік став вирішальним. У Європі ударні хвилі з Варни змінюють політичний ландшафт. В Азії §YМін§! зміцнює своє панування, а багато держав Індії намагаються отримати перевагу після того, як Тимур залишив субконтинент. У Америці почали формуватися імперії §YАцтеків§! та §YІнків§!.\n\nОкеанія, однак, дуже мало знає про те, що відбувається. Ви повинні зробити цей регіон значущим для решти світу - швидше за все, вам доведеться це зробити з допомогою меча в руках."
 string_start_tag_central_america:0 "В останні роки утвердився Троїстий союз §YАцтеків§! у долині Мехіко, тоді як §YТарасканська§! імперія почала розширювати свої території на захід. Далі на сході, півострів Юкатан став домівкою для роздроблених останків імперії Майя і Майяпанської ліги, яка недавно розпалася."
 string_start_tag_north_america:0 "Останні залишки давніх міссісіпських цивілізацій відходять у забуття, залишаючи позаду уламки, які стануть називатися §YКрі§!, §YЧикасо§! і §YЧокто§!.\nНа півночі блукаючі віщуни і верховодники закликають до об'єднання §YІрокезів§! і §YГуронів§!, задля формування потужної конфедерації, яка змінить хід історії."
 string_start_tag_south_america:0 "Після краху імперій Уари і Тіуанако, світ Анд розділився на безліч дрібних королівств. У [GetYear] році, молодий принц Юпанки Пачакутек щойно врятував своє родове королівство від повного зникнення від рук сусіднього королівства Чанка, й анексував його. Мало хто припустить, що цей молодий принц перетворить своє маленьке королівство в найбільшу імперію в історії континенту."
 string_start_tag_rnw:0 "§Y[Root.GetName]§! є однією з країн, що населяють Новий Світ, регіон величезний і абсолютно незвіданий. Майбутнє нашого народу не визначено і залежить від наших амбіцій."
 string_start_tag_generic:0 "Дехто скаже, що [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! має маловажливе минуле. Зрозуміло, що це радше заздрість, ніж правда. Наше минуле не таке важливе, як славетне майбутнє, що чекає на наш народ."
 string_start_religion_mechanic_title:0 "[Root.GetName] сповідує [Root.Religion.GetName]"
 string_start_religion_mechanic_title_plural:0 "[Root.GetName] сповідують [Root.Religion.GetName]"
 string_start_age_of_reformation:0 "ХVI століття – час великих змін в політичному устрої світу. Заколоти проти самої §Yкатолицької§! церкви, підняті декількома діячами §YРеформації§! та їхніми послідовниками, з часом матимуть глибокий вплив на політичне життя в Європі. Зараз же активні державні діячі перекроюють світ на свій смак.\n\nУ Західній Європі §YФранція§!, §YЕспанія§! та §YАвстрія§!  знаходяться в безперервному конфлікті через §YІталію§! та §YНижні землі§!. Особливо старається Еспанія, чиї зусилля підкріплені раптовим падінням §YАцтекської§! та §YІнкської§! імперій, які принесли їй колосальний приплив багатства.\n\nКальмарська унія, колись провідний союз Північної Європи, розпалася на частини з вини §Yшведської§! аристократії, яка прагне побудувати власну імперію, замість прислужувати правителю з Копенгагена.\n\nНа Близькому Сході, §YОсмани§! готуються до наймасштабнішого завоювання в своїй історії. §YПерсія§!, нещодавно об'єднана династією §YСефевідів§!, розширюється в зустрічному напрямку, що неминуче призведе до прямого зіткнення.\n\nУ Кабулі, останній нащадок §YТимуридів§!, Бабур, збирає свої сили для єдиної останньої спроби порятунку Імперії для своєї династії. Приречений на успіх, що перевершує найсміливіші мрії, він стоїть на порозі створення імперії, під владою якої буде чверть всього світового населення.\n\nСвіт у [GetYear] році все ще переважно складається із ізольованих частин. Але все це незабаром зміниться, і не тільки через імперські прагнення Еспанії в Америках.\n§YПортугалія§! неухильно розширює свій вплив у Індійському океані, Індонезії й навіть Східній Азії. Невдовзі з ворогуючих держав §YЯпонії§! епохи Сенґоку можна буде легко доплисти на кораблі до Лісабона й навіть до Гавани."
 string_start_age_of_absolutism:0 "Навіть через роки після того, що сталося мало хто усвідомлює, що конфлікт, який почала вдовиця в Празі в 1618, спустошуватиме Європейський континент 30 років, і визначить XVII століття.\n\nНа сході §YРіч Посполита§! здає свої позиції §YРосії§!, а §YОсманська§! імперія утримує міцну владу над Королівством §YУгорщина§!.  І хоча на кордонах імперії немає миру, ні в Магрибі, ні в Іраку, ні в Єгипті, ні на Балканах, султанату ще тільки належить досягти своїх максимальних меж.\n\n§YЕспанія§! здавалося б, панує, як у Новому Світі, так і в християнській Європі, але Королівству ось-ось буде кинуто виклик в обох регіонах.\n\nДалі на сході, Акбар Великий щойно залишив процвітаючу і зростаючу §YМонгольську§! імперію своєму синові Аурангзебу. Згодом він повернеться, щоб охопити практично весь Індійський субконтинент.\n\nУ Східній Азії, чжурчжені §YМаньчжурії§! об'єдналися, погрожуючи Імперії §YМін§!, дестабілізованій внутрішніми заворушеннями і стихійними лихами.\n§YЯпонія§! мабуть вступила в період миру після того, як сьоґунат §YТокугави§! взяв під контроль останніх незалежних дайме на острові.\n\nЦе епоха імперій і швидкого розширення центральної влади, епоха воєн і завоювань."
 string_start_age_of_revolutions:0 "На початку §YЕпохи революцій§! великі колоніальні імперії виглядають стабільними, як і завжди. Однак, насіння хаосу вже проросло, і думки народів Америк стали на шлях до незалежності.\n\nІмперія §YЦинь§!, що виникла в минулому столітті, зміцнила своє панування над Східною Азією, розширивши кордони Китаю за межі впливу Мін.\n\nВ Індії §YМонгольська§! імперія досягла свого максимального розширення, але для цього Аурангзебу довелося досуха вичавити її ресурси, надавши впливовим управлінцям більше автономії, ніж може витримати імперська система.\n\nВ Європі епоха абсолютизму привела до домінування на континенті сильних, жадібних і войовничих держав.\nПротягом століття деякі з цих королівств будуть витрачати величезні ресурси, розриваючи одне одного, тоді як слабші, наприклад §YШвеція§! або §YПольща§!, відійдуть на другий план.\n\nОднак, набагато більша загроза проявиться зсередини. Коли вируючі народні маси сприймуть ідеї революції, жоден монарх, яким би освіченим він не був, не буде в безпеці."
 string_orthodox_icons:0 "\n£DLC_tr Авторитет Патріарха можна підвищувати й за допомогою §Yпомазання митрополитів§! у своїх володіннях.\n\n£DLC_tr Православні держави можуть використовувати Авторитет Патріарха для замовлення релігійного §Yіконопису§!, який дає бонуси на 20 років.\n\n"
 string_catholic_tordesillas:0 "\n\n£DLC_ed З початком колонізації Нового Світу Папа почне дарувати §Yколоніальні регіони§! країнам, до яких він ставиться прихильно, накладаючи штрафи на католиків, які порушиватимуть ці домовленості.\n\n"
 string_church_power_info:0 "\n\n£DLC_cs З часом, протестантські країни накопичують §Yцерковний вплив§!, який можна використати для активації трьох §Yаспектів віри§!, пристосовуючи свою §Yдержавну церкву§! для своїх потреб.\n"
 string_fervor_info:0 "\n\n£DLC_won Реформаторські країни щомісяця накопичують §Yзапальністрь§!. Запальність може бути використана для фокусування на §Yвійні§!, §Yторгівлі§! або §Yстабільності§! своєї країни.\n"
 string_blessings_info:0 "\n\n£DLC_rom Країни, що сповідують коптизм, можуть активізувати систему §Yблагословень§! через завоювання §Yсвятих§! для своєї віри §Yмісць§!. Число цих місць під контролем коптів визначає число Благословень для всіх коптських країн у світі.\n"
 string_karma_info:1 "\n\n£DLC_cs §YБуддійські§! країни мають значення §YКарми§!, яке буде приносити різні бонуси, коли воно буде високим, низьким або збалансованим. Карму можна збільшити шляхом вибору подій, дотриманням військових союзів, поверненням національніх провінцій, наверненням провінцій, оголошенням війни або звільненням країн. Карму можна зменшити шляхом вибору подій, оголошення війн і завоювання земель.\n"
 string_harmonization_info:0 "\n\n£DLC_moh Конфуціанські країни накопичують §YГармонію§!, яка дає штрафи, якщо вона занадто низька і бонуси, якщо вона висока.\n\nКонфуціанські країни також можуть §Yгармонізувати§! свою віру з іншими конфесіями, прибравши всі штрафи за прихильні провінції. Гармонізація займає 50 років і споживає 3 гармонії на рік.\n"
 string_isolationism_info:0 "\n\n£DLC_moh Усі синтоїстські країни мають рівень §YІзоляціонізму§!, починаючи від §Yвідкритих дверей§! і закінчуючи §Yзакритими дверима§!. Всі рівні ізоляціонізму приноситимуть різні бонуси, а ваш рівень ізоляціонізму змінюватиметься в залежності від вибору рішень, які ви приймаєте в загальнонаціональних §Yінцидентах§!, з якими ви зіткнетеся, коли ваша країна буде просуватися вперед на протязі століть.\n"
 string_deities_info:0 "\n\n£DLC_won Гіндуїзм – політеїстична релігія, тож гіндуїстські правителі можуть обрати §Yособисте божество§!. Це божество даватиме різноманітні бонуси для всієї держави.\n"
 string_cults_info:0 "\n\n£DLC_rom Фетишистські правителі можуть вибрати §YКульт§! з власними бонусами та подіями. Нові культи можна розблокувати через взаємодію з країнами іноземних релігій або іншими фетишистськими країнами, які прийняли культи, яких вам бракує."
 string_syncretism_info:0 "\n\n£DLC_cos Тенгріанські країни можуть прийняти другу §Yсинкретичну§! віру. У більшості випадків ця віра сприйматиметься як державна, і провінції, що її сповідатимуть, не даватимуть штрафів. Синкретичні віри також дають власні національні бонуси та події. Тенгріанські країни, які не вибрали синкретичну віру, замість цього будуть насолоджуватися альтернативними бонусами та отримають доступ до інших рішень і подій.\n"
 string_authority_info:0 "\n\n£DLC_ed У країн з релігією Інті є значення §Yпреклоніння§!. Воно залежить від вибору в подіях, зменшення місцевої §Yавтономії§! та розширення вашої імперії. Преклоніння Інті знижується, якщо ваші провінції отримують більше автономії.\n\nВи отримаєте бонуси залежно від вашого рівня поклоніння, а також можете використати його для прийняття §Yрелігійних реформ§!. Кожна реформа дасть новий постійний бонус і призведе до масштабного повстання проти вашого правління.\n\nПісля того, як всі реформи буде проведено, і ви межуватимете з країною, яка прийняла інституцію §Yфеодалізму§!, ви зможете §Yреформувати релігію§! та отримати технології та інституції від свого сусіда, зберігши всі бонуси від реформ.\n"
 string_doom_info:0 "\n\n£DLC_ed Бувши країною, яка сповідує Науатль, ви завжди зможете оголошувати війни навіть під час §YРегентства§!.\nКраїни Науатля мають значення §YПриреченісті§!, котра зростатиме в рік на 1 за кожну контрольовану провінцію. Коли лічильник приреченості досягне значення 100, що віщує ваш §YСудний день§!, котрий призведе до звільнення всіх васалів, смерті правителя і панівної династії.\nЩоб запобігти Судному дню, країни з Науатлем можуть оголошувати §YКвіткові війни§!, щоб захопити бранців для жертвоприношень.\nКраїни з Науатлем також можуть здійснювати §Yжертвоприносини§! §Yправителів§! і §Yспадкоємців§! васальних держав, щоб заспокоїти богів і сповільнити відлік до Судного дня.\n\nПісля того, як країна з Науатлем придбала §Y5 держав-васалів§!, вона може запровадити §Yрелігійну реформу§!, отримуючи постійний бонус в обмін на всіх васалів, котрі оголосять про свою незалежність.\nПісля проведення всіх реформ, держави з Науатлем можуть §Yреформувати свою релігію§!, отримати §Yтехнології§! та §Yінституції§! від більш розвиненої країни, з якою вони межують. Це назавжди відключить загрозу Судного дня, зберігши при цьому бонуси від всіх релігійних реформ.\n"
 string_mayan_info:0 "\n\n£DLC_ed Країни віри Майя можуть приймати §Yрелігійні реформи§!, коли вони досягнуть в розмірі 20 провінцій. Це дасть потужний постійний бонус, але також знову звільнить багато з провінцій під їх контролем.\nКоли всі реформи буде проведено, країни віри Майя зможуть §Yреформувати саму релігію§! та отримати §Yтехнології§! та §Yінституції§! від більш розвиненої сусідньої держави, зберігши бонуси від реформ.\n"
 string_orthodox_icons_no:0 "\n"
 string_catholic_tordesillas_no:0 "\n"
 string_church_power_info_no:0 "\n"
 string_fervor_info_no:0 "\n"
 string_blessings_info_no:0 "\n"
 string_karma_info_no:0 "\n"
 string_isolationism_info_no:0 "\n"
 string_harmonization_info_no:0 "\n"
 string_deities_info_no:0 "\n"
 string_cults_info_no:0 "\n"
 string_syncretism_info_no:0 "\n"
 string_authority_info_no:0 "\n"
 string_doom_info_no:0 "\n"
 string_mayan_info_no:0 "\n"
 string_start_religion_intro_text:0 "§Y[Root.Religion.GetName]§! дає такі модифікатори:\n[Root.Religion.GetCountryModifiers]"
 string_start_religion_zoroastrian:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nЗороастризм є дуже маленькою релігією, яка може бути знайдена в провінції Язд в Ірані. Вона не складає §YРелігійну групу§! з жодною іншою §Yрелігією§! у грі."
 string_start_religion_mayan:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_mayan_mechanics]\nПровінції з вірою Майя можна знайти переважно навколо півострова Юкатан, а віра Майя належить до однієї §YРелігійної групи§! з релігією §YНауатль§!."
 string_start_religion_nahuatl:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_nahuatl_doom]\nНаутльські провінції можна знайти переважно навколо долини Мексики, а віра Наутль належить до однієї §YРелігійної групи§! з релігією §YМайя§!."
 string_start_religion_inti:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_inti_authority]\nПровінції з вірою Інті можна знайти в першу чергу в Андах, а віра Інті належить до однієї §YРелігійної групи§! з §YАнімістичною§! вірою."
 string_start_religion_tengri:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_tengri_syncretism]\nТенгріанство походить з Монголії й більшість тенгріанських провінцій можна знайти переважно в північній Азії."
 string_start_religion_fetishist:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_fetishist_cults]\nФетишизм походить з Африки й більшість фетишистських провінцій можна знайти на африканському континенті."
 string_start_religion_hindu:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_hindu_deities]\nГіндуїзм походить з Індії й більшість гіндуїстських провінцій можна знайти на індійському субконтиненті."
 string_start_religion_sikh:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПри виборі ранніх дат та історичної гри, жодна провінція не сповідує сикхізм, позаяк релігія зародилася й поширилася на початку XV століття.\nСикхізм належить до §Yдгармічної§! релігійної групи, разом із §Yгіндуїзмом§!."
 string_start_religion_shinto:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_shinto_isolationism]\nСинтоїзм походить з Японії й належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yконфуціанством§!."
 string_start_religion_confucianism:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_confucian_harmonization]\nКонфуціанство належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтгеревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_theravada:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nТгеравада належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yмагаяною§! та §Yваджраяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_mahayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nМагаяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yваджраяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_vajrayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nВаджраяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yмагаяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_coptic:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_coptic_blessings]\nКопти належать до §Yхристиянської§! релігійної групи, разом з §Yправославними§!, §Yкатоликами§!, §Yпротестантами§! та §Yреформаторами§!."
 string_start_religion_reformed:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nРеформаторство шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_reformed_fervor]"
 string_start_religion_protestant:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПротестанстизм шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_protestant_church_power]"
 string_start_religion_orthodox:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПравославні держави можуть з часом накопичувати §YАвторитет Патріарха§! для збільшення впливу церкви у своїй державі.\n\nАвторитет Патріарха збільшується завдяки подіям та іншим способам взаємодії.\n[Root.start_religion_orthodox_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_sunni:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nСунітські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає тип набожності, яку вони заохочують у керованому ними суспільстві.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-сунітам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yшиїти§! та §Yібадіти§!. Сунізм – набагато численніша за решту релігія в цій групі.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_shiite:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nШиїтські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-шиїтам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Шиїтські провінції можна знайти в Ірані та південній Аравії.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_ibadi:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nІбадійські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-ібадитам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Ібадитські провінції можна знайти лише в пустелях Магрибу та Омані.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_catholic:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nКатолицькі країни можуть взаємодіяти з §YПапством§! через використання §YПапського впливу§!, який накопичується з часом.\n§YВплив§! може бути застосовано для того, щоб стати §YПапським контролером§! або отримати винагороди від Папства.\n[Root.start_religion_catholic_tordesillas]Під час раннього старту більша частина християнського світу сповідує католицизм, але з часом §Yбажання реформ§! накопичується в результаті колективних дій католицьких правителів. Коли §Yбажання реформ§! стане достатньо високим, почнеться реформація й §Yпротестантська§! і §Yреформаторська§! віри почнуть швидко ширитися навколо §YЦентрів Реформації§!.\n\n[Root.start_anglicanism_description]"
 string_start_religion_norse:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи §Y[Root.Religion.GetGroupName]§!. Правителі, що сповідують скандинавську релігію можуть обирати головне божество, що даватиме різноманітні бонуси під час їхнього правління."
 string_start_religion_fallback:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи [Root.Religion.GetGroupName]. Ця релігія та релігійна група не мають особливих механік."
 string_start_culture_government_title:0 "[Root.Culture.GetName] форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_culture_government_title_plural:0 "[Root.Culture.GetName] форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_consorts:0 "£DLC_rom Монархи також мають §Yконсортів§!, яких можна отримати через §Yдинастичні шлюби§!, завдяки подіям, або коли з'явиться спадкоємець. Консорт правитиме замість Регентської ради, поки спадкоємець не досягне зрілості.\n\n"
 string_startup_estates_explanation:0 "£DLC_cos Ваш уряд поділяє свої повноваження зі §Yстанами§!. Вони можуть різнитися від держави до держави, але представляють сильні зацікавлені групи, що є в державі, і якщо вони §Yлояльні§! та §Yвпливові§!, можуть дати вам потужні бенефіти.  З іншого боку, нелояльний або занадто вливовий стан може стати великою перпоною. Впливовість і лояльність станів можна збільшувати обираючи відповідні опції під час подій і розширюючи їхні території через дарування провінцій у володіннях.\n\n"
 string_start_devotion:0 "£DLC_cs Theocracies have a §YDevotion§! value, measuring how true they are to their ideals, conferring penalties or bonuses depending on how religiously devoted the state is.\n\n"
 string_start_russian_mechanics:0 "£DLC_tr [Root.GetName] has the §YRussian Government§! Type, it has access to three Government Interactions:\n- §YReforming Sudebnik§!: Decreases autonomy in owned provinces.\n- §YSupporting the Oprichnina§!: Decreases rebel faction progress.\n- §YRaising Streltsy§!: Raises Special §YStreltsy§! regiments in your capital.\nThe support to perform these actions build up over time, based on the skills of your ruler and can be found in the Government view.\n\n"
 string_start_iqta:0 "£DLC_coc As a country with the §YIqta§! Government you can use three different Government Interactions known as §YTaxation Policies§!:\n- §YEfficient Tax Farming:§! Increases your §YTax Income§! and gives a one-time §YTax§! increase from all Subject Countries.\n- §YLand Acquisition:§! Reduces cost of making provinces §YCores§! and gives a one-time §YManpower§! increase from all your Subject Countries.\n- §YLenient Taxation:§! Reduces the §YLiberty Desire§! of Subject Countries and increases your §YDiplomatic Reputation.§!\nA Taxation Policy can be activated every 20 years and only one can be active at a time.\n\n"
 string_start_mamluks:0 "£DLC_coc As a country with the §YMamluk Government§! type, you have access to three Government Interactions:\n- §YPromote Ruler Culture§!: Decreases all power costs by 5%.\n- §YSell Slaves of Ruler's Culture§!: Gives income based on your provinces of your ruler's culture.\n- §YRecruiting from Ruler's Culture§!: Increases manpower based on your provinces of your ruler's culture.\nThe support to perform these actions build up over time, based on the skills of your ruler and the strength of the abilities depend on how much of your country is of the Ruler's §YCulture§!.\n\n£DLC_coc Upon succession you will pick one of several candidate Sultans. The candidates are separated by what Culture from within your country that supports them. The ruling Mamluk elite will distrust anyone with a large support and so the more of your population that are of the same culture as your new ruler, the lower his starting §YLegitimacy§! will be.\n\n"
 string_start_feudal_theocracy:1 "£DLC_coc As a §YFeudal Theocracy§! you have access to three §YGovernment Interactions§! that can be performed every 5 years by using §YMonarch Points§!:\n- §YSeize Clerical Holdings§!: Reduces Building Construction Cost.\n- §YInvite Minorities from Abroad§!: Increases Development and reduces Development Cost in your capital area.\n- §YSanction Holy War§!: Gives claims on neighboring provinces owned by hostile or unaligned Heathens and Heretics.\n\n"
 string_start_tribal_federation:0 "£DLC_coc As a country with the §YTribal Federation§! Government Type you can build up §YTribal Allegiance§! through events, winning battles and §YHumiliating§! enemies. This value increases the rate at which you build up §YManpower§! and reduces §YUnrest§! in your entire country.\n\n£DLC_coc Tribal Allegiance can also be spent on one of three §YGovernment Interactions§!:\n- §YEnlist General§!: Recruits an experienced General.\n- §YTrain Horsemanship§!: Increases Cavalry Combat Ability.\n- §YConscript from Tribes§!: Increases Manpower.\nUsing any of these interactions will reduce your Tribal Allegiance by 30 in exchange for a bonus dependent on the interaction you picked.\n\n"
 string_start_harem:0 "£DLC_rom Як держава, що має §YОсманський уряд§!, ви маєте доступ до §Yгарему§!. Це означає, що ваші §Yспадкоємці§! з'являтимуться не так, як зазвичай, натомість ви зможете обирати з числа кандидатів, коли ваш правитель досягне §Y30-ти§! річчя.\nЯкщо ж правитель помре до того, як він призначить спадкоємця, ви залишитеся з §Yпосереднім спадкоємцем§!, чиє єдине вміння буде здатність зраджувати своїх братів.\n\n"
 string_start_pashas:0 "£DLC_coc §YОсманський уряд§! дозволяє призначати §Yпашів§! у володіння. Паша суттєво знижує §Yвартість утримання володіння§! та можливість §Yповстання§!, але збільшує вартість §Yбудівництва§! в області.\n\n£DLC_coc Цей тип уряду дозволяє також вербувати §Yяничарів§! у §Yчужовірних§! провінціях. Ця особлива бойова одиниця отримує менше пошкоджень під час фази §Yнатиску§! і фази §Yвогню§!, водночас утримання яничарів є дорожчим, а вербування коштує §Yвійськових балів§!.\n\n"
 string_start_trade_league:0 "£DLC_mn [Root.GetName]'s government allows the construction of §YTrade Posts§!, increasing your §YTrade Power§! in the §YTrade Node§! it is in. The government will also lose Republican Tradition for every state province beyond the first 20.\n\n£DLC_mn You can invite small countries to your §YTrade League§!, offering them protection in return for Trade Power.\nThe Trade League can be further bolstered by releasing a Trade City from your own territory.\n\n"
 string_start_parliaments:0 "£DLC_cs Уряд держави [Root.GetName] покладає прийняття важливих рішень на §Yпарламент§!. Це змушує §Yправителя§!, що намагається сформувати політику, шукати підтримки провінцій, які мають §Yмісця в парламенті§!.\n\n"
 string_start_prussian_government:2 "Уряд держави [Root.GetName] – §YПруська монархія§!. Це означає, що всі правителі гарантовано матимуть §Yвійськові навички монарха§! не менше §Y3§!.\n\n[Root.startup_government_prussian_dlc]"
 string_start_prussian_government_dlc:0 "£DLC_rom Пруська монархія також має рівень §YМілітарізації§!, який зростає від негативної §Yстабільності§!, позитивних §Yвійськових традицій§! і позитивної  §Yлегітимності§!, надаючи взамін ряд корисних бонусів. Мілітарізація зменшується від числа приналежних провінцій, тож менша держава може тримати її на вищому рівні.\n\n"
 string_start_elective_monarchy:0 "£DLC_rp [Root.GetName] is an §YElective Monarchy§!. This means that other countries can §YSupport Heirs§! of their dynasty to become our designated heirs. The throne of an Elective Monarchy cannot be claimed, making it impossible for us to fall into a §YPersonal Union§! under another country.\n\n"
 string_start_elective_monarchy_not_yet:0 "£DLC_rp [Root.GetName] can become an §YElective Monarchy§!. This means that other countries can §YSupport Heirs§! of their dynasty to become our designated heirs. The throne of an Elective Monarchy cannot be claimed, making it impossible for us to fall into a §YPersonal Union§! under another country.\n\n"
 string_start_horde:0 "£DLC_cos Ми – орда. Наша внутрішня стабільність простежується через значення §Yєдність орди§!, яке зменшується з часом, але збільшується від розграбування провінцій ворога та воєн, у яких ми беремо участь. Чим більше орда, тим швидше зменшується єдність орди.\n\n"
 string_start_native_council_opm:0 "£DLC_cop A §YNative Council§! rules [Root.GetName]. This means that we can §YMigrate§! from province to province over time to seek a better home for our tribe. We also have access to §YNative Advancements§! that allow us to advance our society in various ways before the arrival of the Europeans. Once all Native Advancements have been undertaken we can §YReform our Society§! by bordering a more advanced country. We will then adopt their §YTechnology§! and their §YInstitutions§!.\n\n"
 string_start_native_council:0 "£DLC_cop A §YNative Council§! rules [Root.GetName]. This means that we have access to §YNative Advancements§! that allow us to advance our society in various ways before the arrival of the Europeans. Once all Native Advancements have been undertaken we can §YReform our Society§! by bordering a more advanced country. We will then adopt their §YTechnology§! and their §YInstitutions§!.\n\n"
 string_start_siberian_native_council_opm:0 "£DLC_cop A §YSiberian Native Council§! rules [Root.GetName]. This means that we can §YMigrate§! from province to province over time to seek a better home for our tribe.\n\n"
 string_start_meritocracy:0 "£DLC_moh [Root.GetName] is a §YCelestial Empire§!. This means that instead of Legitimacy our country has a §YMeritocracy§! value showing the competence of our administration. High Meritocracy gives substantial discounts on §YAdvisor Costs§!, and makes us more resistant to §YEspionage§!.\n\n"
 string_start_shogunate:0 "[Root.GetName] є §Yсьоґунатом§!. Сьоґунат може мати будь-яку кількість §Yвасалів даймьо§! і цим васалам дозволено вести війни один проти одного.\n\nМи втратимо статус сьоґунату, якщо який-небудь даймьо захопить нашу імперську столицю в §YКіото§!.\n\n"
 string_start_shogunate_moh:0 "£DLC_moh [Root.GetName] є §Yсьоґунатом§!. Сьоґунат може мати будь-яку кількість §Yвасалів даймьо§! і цим васалам дозволено вести війни один проти одного.\nСьоґунат може здійснювати низку особливих §Yвзаємодій з суб'єктами§! даймьо , а також має доступ до §Yтрьох урядових взаємодій§!, спрямованих відразу на всю групу васалів даймьо.\n\nМи втратимо статус сьоґунату, якщо який-небудь даймьо захопить нашу імперську столицю в §YКіото§!.\n\n"
 string_manchu_culture:0 "£DLC_moh [Root.GetName] це маньчжурська країна. Це означає, що ми можемо підняти §Yманьчжурські прапори§! в провінціях держави з маньчжурської культурою в обмін на збільшення §Yкорупції§!.\n\nМаньчжурські прапори не витрачають §Yрекрутів§!, але все одно використовують §Yдукати§! для §Yактивізації§!.\n\n"
 string_muslim_school:0 "£DLC_coc Усі мусульманські школи належать до різних богословських §Yшкіл§!, які дають різноманітні бонуси. Школи також мають особисті стосунки одна з одною, які змінюються впродовж гри та впливатимуть на стосунки між країнами, які слідують їхньому вченню.\nКраїни, які слідують вченню одної школи, можуть запрошувати богословів з інших шкіл, щоб насолоджуватися їхніми об'єднаними бонусами протягом 20 років.\n\n[Root.GetReligiousSchool] дають такий модифікатор:\n[Root.GetReligiousSchoolCountryModifiers]\n\n"
 string_muslim_school_no:0 ""
 string_start_consorts_no:0 ""
 string_start_devotion_no:0 ""
 string_start_russian_mechanics_no:0 ""
 string_start_factions_no:0 ""
 string_start_harem_no:0 ""
 string_start_trade_league_no:0 ""
 string_start_parliaments_no:0 ""
 string_start_prussian_government_no:0 ""
 string_start_elective_monarchy_no:0 ""
 string_start_horde_no:0 ""
 string_native_council_no:0 ""
 string_siberian_native_council_no:0 ""
 string_meritocracy_no:0 ""
 string_shogunate_no:0 ""
 string_tribal_reform_no:0 ""
 string_no_special_culture:0 ""
 string_start_pashas_no:0 ""
 start_tribal_federation_no:0 ""
 string_start_feudal_theocracy_no:0 ""
 string_start_iqta_no:0 ""
 string_start_mamluk_no:0 ""
 string_startup_estates_explanation_no:0 ""
 string_start_prussian_government_dlc_no:0 ""
 string_government_culture_explanation:0 "[Root.startup_government_explanation][Root.startup_estates_explanation][Root.startup_culture_explanation]"
 string_start_government_monarchy_regency:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_monarchy:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_feudal_theocracy_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_ottoman_government_pashas][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_republic:0 "§YРеспубліки§! вибирають своїх §Yправителів§! з трьох кандидатів, на визначений термін (зазвичай 4 роки). Доки ви продовжуватиме обирати одного й того ж правителя, його §Yнавички монарха§! з часом зростатимуть, але це шкодитиме вашим §Yреспубліканським традиціям§!.\n\nЯкщо республіканські традиції опустяться занадто низько, держава ризикує опуститися до §Yдиктатури§!.\n\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_trade_league][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_government_parliaments]"
 string_start_government_papacy:0 "[Root.GovernmentName] є §YПапством§!. Папи правлять довічно і вибираються з-поміж §Yкардиналів§! в Курії. Країна, яка є спонсором обраного кардинала, стає §Yвласником курії§! та отримує доступ до певних дій і бонусів. Шанси на те, сама папська область стане контролювати курію, засновані на загальній кількості кардиналів у світі, в той час як іншим країнам для збільшення своїх шансів необхідно витрачати бали §YПапського впливу§!.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_theocracy:1 "[Root.GovernmentName] є §Yтеократією§!. У теократіях §Yспадкоємець§! обирається з групи до шести кандидатів, який, в разі обрання, править до кінця свого життя. Залежно від походження обраного кандидата, ви отримаєте різні події під час їхнього запанування.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_native_councils:0 "[Root.GetName] є §Yдокорінним племенем§!. §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! править плем'ям до кінця свого життя. Коли [Root.Monarch.GetTitle] помирає, інший призначається без негативних наслідків.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_government_native_councils_plural:0 "[Root.GetName] є §Yдокорінним племенем§!. §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! править плем'ям до кінця свого життя. Коли [Root.Monarch.GetTitle] помирає, інший призначається без негативних наслідків.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_factions:0 "Уряд у державі [Root.GetName] контрольований трьома різними §Yфракціями§!. Ви отримаєте різноманітні бонуси в залежності від того, яка фракція знаходитиметься при владі.\n\n"
 string_tribal_reform:0 "[Root.GovernmentName] нашої держави має §Yплемінний§! тип уряду. Це означає, що ми матимемо часті §Yповстання§![Root.startup_government_tribal_institution_penalty] і що ми не зможемо змінити уряд на не-племінний тип, допоки не проведемо §Yреформу уряду§!.\n\n"
 string_start_government_heirs:1 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події. Якщо монарх вмре до того, як спадкоємець досягне віку, §Yрегентська рада§! може перебрати повноваження на себе, що запобігатиме проголошенню воєн.\n"
 string_start_government_horde_heirs:0 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події.\n"
 string_start_government_heirs_no:0 ""
 string_tribal_institution_penalty:0 ", великі штрафи на §Yпоширення інституцій§!"
 string_start_no_special_region_title:0 "Ви граєте в регіоні [Root.capital_continent_title]:"
 string_tribal_institution_penalty_no:0 ""
 string_start_europe:0 "Європа і Священна Римська Імперія"
 string_start_east_asia_title:0 "Східна Азія:"
 string_start_east_asia_moh_title:0 "Східна Азія, Китайська Імперія і Японія:"
 string_start_no_special_region_description:0 "У цьому регіоні немає притаманних йому механік. Ви вільні заповнити цю прогалину власними діями."
 string_start_europe_description:1 "Європа – царина §YСвященної Римської Імперії§! – величезна, проте значною мірою роз'єднана імперія, що охоплює §YНімецький§! і §YПівнічно-Італійський§! регіони. Зі смертю §YІмператора§! §Yкурфюрсти§! обирають йому заміну шляхом голосування. Член може стати курфюрстом, якщо йому буде надано виборче право поточним Імператором, або якщо отримає статус курфюрста у спадок.\n\nДержавам, що входять у Священну Римську Імперію, дозволяється проводити свою дипломатичну політику й навіть мати своїх суб'єктів, проте Імператор зобов'язаний захищати їх від зовнішніх загроз і може вимагати від членів повернення §Yнезаконно здобутих територій§! у межах Імперії.\n\nТоді як §YАвторитет§! Імператора на разі низький, це може змінитися, якщо Імператор зможе зміцнити свою позицію через запровадження §YІмперських реформ§!.\n\n[Root.start_imperial_cities_description]Північна Італія, технічно, теж є частиною Священної Римської Імперії, але цей регіон вислизає з-під імперського контролю протягом тривалого часу. Якщо Імператор не посилить свій контроль над Італією до кінця XV століття, італійські держави вважатимуться незалежними від Імперії.\n\n[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_imperial_cities_desc:0 "£DLC_cs Імператор може дарувати статус §YВільного Імперського міста§! §Yреспублікам§! у межах Імперії, розмір яких не перевищує однієї провінції. Ці держави насолоджуватимуться захистом Імператора, піднімаючи Імперський Авторитет і прибуток від податків.\nВарто лише Вільному місту здобути другу провінцію, воно втратить свій статут і, відповідно, захист.\n\n"
 string_imperial_cities_desc_no:0 ""
 string_start_africa_americas_description:0 "[Root.capital_continent_title] starts out in relative isolation from the rest of the world.\nThis is not something that will last forever. In time European colonialists will appear, and you may find yourself overwhelmed by their superior technology, unless you have sufficiently prepared for it."
 string_start_east_asia_description:0 "East Asia is home to the Empire of §YJapan§!.\nFar from a united state, the island of Japan is divided into its many constituent territories controlled by local strongmen, the §YDaimyo§!.\nThe power over these Daimyo does not, in practice, lie with the Emperor but with his deputy, the §YShogun§!.\n\nThe current holders of the Shogun title are the §Y[Root.start_shogun_holders_through_the_years]§!, but they are weak and feeble. If another Daimyo can secure the Imperial Capital of §YKyoto§! then that Clan would be able to seize the Shogunate...\n\n[Root.start_eoc_tributaries_descriptions]"
 string_eoc_tributaries_desc:0 "[Root.start_tributaries_descriptions]\n£DLC_moh East Asia is in many ways dominated by the §YEmpire of China§!. A huge state encompassing a significant part of the world population.\n\nThe integrity of the Empire of China depends on how much §YMandate§! the current Emperor has. Mandate is increased from §YProsperous§! States within the Empire, through high §YStability§! and by keeping many §YTributaries§!.\nMandate Decreases from §YDevastation§! and the Emperor bordering non-tributary countries.\n\nEmperors with Low Mandate will receive harmful modifiers and very harsh events.\n\nForeign states that border the Empire of China can can §YDeclare War for the Mandate of Heaven§! and seize the title for themselves."
 string_eoc_tributaries_desc_no:0 ""
 string_start_steppes_rest_of_asia_description:0 "[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_tributaries_desc:0 "£DLC_moh A §YTributary State§! is a special subject type that that is the most common in East Asia. A Tributary relationship requires that the §YOverlord§! either belongs to the §YEastern Religion Group§!, or uses the §YHorde Government§! Type.\n\nThe Overlord will protect their Tributaries against attacks from non-tributary states in exchange for regular §YTribute Payments§!, but apart from this Tributary States have their own §YIndependent Diplomacy§!. They can fight their own wars internally against other tributaries under the same overlord, or externally against outside powers.\n\n"
 string_tributaries_desc_no:0 ""
 string_anglicanism_desc:0 "£DLC_rb Коли проступлять контури §YРеформації§!, слід чекати сходження на сцену й §Yангліканізму§!. Держави §Yбританської§! культурної групи можуть запровадити §Yангліканську§! віру, що дозволить їм отримати у своє розпорядження унікальні §YРелігійні дії§!."
 string_anglicanism_no:0 ""
