l_ukrainian:
 string_screen_title:0 "[Root.GovernmentName] [Root.GetName], [GetYear]"
 string_screen_title_plural:0 "[Root.GovernmentName] держави [Root.GetName], [GetYear]"
 string_start_title_brittany:0 "Герцогство Бретань"
 string_start_title_provence:0 "Король Провансу Рене Добрий"
 string_start_title_hisn_kayfa:0 "Айюбіди з Хісн Кайфи"
 string_start_title_great_ming:0 "Велика династія Мін"
 string_start_title_denmark:0 "Христофер, ерцкороль Данії"
 string_start_title_sweden_norway:0 "[Root.GetName] часів Кальмарської унії"
 string_start_title_castile:0 "Династія Трастамара і корона Кастилії"
 string_start_title_france:0 "Карл VII і королівство Франція"
 string_start_title_france_fallback:0 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_trebizond:0 "Династія Комніни і [Root.GetName]"
 string_start_title_burgundy:0 "Пилип Добрий Бургундський, великий герцог Заходу"
 string_start_title_mongolia:0 "Монгольське ханство"
 string_start_title_ottomans:0 "Блискуча Османська держава"
 string_start_title_georgia_imereti:0 "Багратіони Грузії та Імеретії"
 string_start_title_poland:0 "Королівство Польське і Велике князівство Литовське"
 string_start_title_austria:0 "A.E.I.O.U."
 string_start_title_shogunate:0 "Сьоґунат клану [Root.GetName]"
 string_start_title_daimyo:0 "Даймьо клану [Root.GetName]"
 string_start_title_samtskhe:0 "Атабеки держави [Root.GetName]"
 string_start_title_horde:0 "Династія [Root.Monarch.Dynasty.GetName] держави [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy_regency:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_monarchy:0 "[Root.GetName] за часів династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_monarchy_plural:0 "[Root.GovernmentName] династії [Root.Monarch.Dynasty.GetName]"
 string_start_title_native_council:0 "Племена держави [Root.GetName]"
 string_start_title_republic:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_theocracy:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_title_fallback:0 "Ситуація в державі [Root.GetName]"
 string_start_irish_minors:0 "§YIreland§! in [GetYear] is divided among many disparate clans in the wake of the collapse of direct §YEnglish§! rule. English control is now limited to a small area around Dublin, known as the §YPale§!.\n\nImmediately beyond the Pale are the domains of the Peerage of Ireland, the Earls of §YDesmond§!, §YOrmond§!, §YUlster§!, and §YKildare§!. These lords once governed in the name of the English crown, but their fealty is now nominal at best. They reign independently and often in defiance of English influence. Over the centuries the transplanted Anglo-Norman nobility have become as Irish as the population they govern. §YOffaly§! and §YLeinster§! are surrounded by potential enemies but also by opportunities for an aggressive ruler.\n\nIn the north, the Earldoms of §YTyrone§!, §YTyrconnel§!, and Ulster sit precariously in the path of both English and §YScottish§! expansionism. The §YO’Neill§! clan of Tyrone may have to put aside their pride and consider an alliance with one of these powers if they ever wish to restore the legacy of their legendary ancestor, High King Niall of the Nine Hostages.\n\n§YThomond§!, §YSligo§!, §YClanricarde§!, and §YMunster§! in the west and south are relatively safe from the ambitions of regional powers, at least for the time being. These clans have long and storied histories, claiming descent from Irish heroes such as Brian Boru and Carthach the Elder. If they choose to seize it, they have the opportunity to expand throughout Ireland and become powers in their own right.\n\nAn Ireland united by a High King seems like a distant dream, but a dynasty that can overcome both their Irish rivals and the English invaders may yet claim that title once again."
 string_start_provence:0 "In [GetYear], §YProvence§! is ruled by ambitious René d'Anjou, who styles himself not only as Duke of Anjou and Count of Provence, but also as the King of §YAragon§!, §YNaples§!, and §YJerusalem§!. The lords of Christendom pay little heed to these claims, yet Good King René is determined to reclaim his birthright.\n\nProvence controls a divided domain. Anjou is at the heart of the conflict between §YEngland§! and §YFrance§!, desired by both nations and likely to suffer from the coming wars. Provencal land in the Rhineland is split between the directly ruled Duchy of Bar and the subject Duchy of §YLorraine§!. Provence risks the ire of both the Holy Roman Emperor and the powerful Duchy of §YBurgundy§! if it chooses to meddle in affairs of the Rhineland Princes. The Duchy of Provence itself lies on the north coast of the Mediterranean, nested between France, §YSavoy§!, and the §YPapal§! city of Avignon. From here the ambitious René may launch an invasion of Aragon, though Italy may be a more tempting prize as the Empire’s hold over the region wanes.\n\nProvence maintains good relations with its largest and most powerful neighbor, France. Provence must balance its own defensive needs and plans for expansion with French expectations of support should the Hundred Years war once again break out into open war.\n\nProvence is a nation with great ambitions, but even staving off annihilation may prove to be a challenge as surrounding nations eye its’ lands greedily."
 string_start_brittany:0 "§YBrittany’s§! situation in [GetYear] is much the same as in previous centuries. Caught between §YEngland§! and §YFrance§!, its Dukes have long had to struggle to maintain independence. France in particular has repeatedly made diplomatic and military attempts to annex Britanny into its domain.\n\nThe Second Treaty of Guérande, signed in 1381, formally declared Brittany neutral in the Hundred Years War. This conflict seems likely to once again lead to hostilities, as French demands for the surrender of §YMaine§! go unmet by England. How far the Dukes of Brittany will honour their promise of neutrality remains to be seen; there could be much to gain from involvement in the war, but also many dangers. Brittany is unlikely to be able to stand against either of the warring powers alone, and to that end may consider cooperation with the rising power of §YBurgundy§!.\n\nBrittany is a rich and fertile land with much potential for development. The capital of §YNantes§! has seen grand reconstruction efforts following a bloody succession war and currently stands as one of the major Atlantic port cities. The port of Brest meanwhile would make an ideal naval dockyard, being both a sheltered natural harbour and strategically located to intercept both French and English fleets.\n\nBrittany must choose its friends and enemies carefully if it’s to survive in the modern era. If the tumultuous politics of Europe fail to offer opportunities, perhaps Brittany’s destiny may lie beyond its shores."
 string_start_scotland:0 "By [GetYear] §YScotland§! has stood steadfast, fighting for and winning its independence from its would-be §YEnglish§! overlords. Scotland threw off the yoke of English rule after Robert the Bruce routed the English at Bannockburn in 1314, and has since consolidated its control over northern Britain.\n\nScotland’s protection comes not only from its brave armies, but also from the Auld Alliance with §YFrance§!. This agreement obligates France to come to Scotland’s aid should England once again try to subjugate them. War is an ever-present possibility as the marcher lords on both sides of the border threaten to escalate conflict through frequent skirmishes and a tendency to opportunistically switch sides for the sake of better raiding opportunities.\n\nIt has taken many years for Scotland to incorporate the §YHighlands§! into the kingdom. The Middle Ages saw the annexation of the formerly autonomous Kingdom of Moray, home of the usurper Macbeth, and the expansion of feudal institutions into the northern mainland. The integration of the Highlands would serve Scotland well as it became a staging ground for recruitment in the war against Edward Longshanks. The Hebrides were wrested away from the former Kingdom of the Isles under Alexander II, and not even the intervention of the King of §YNorway§! could halt the Scottish assault.\n\nKing James II has plans to further extend the Scottish domain in the surrounding isles. §YOrkney and the Shetlands§! are held by Norway, which is itself currently subject to §YDenmark§!. Taking on the full might of Scandinavia would be challenging, but perhaps a diplomatic solution will present itself. England and Scotland have squabbled over the §YIsle of Mann§! for centuries. Currently the English have the upper hand, but an opportunistic ruler might exploit their preoccupation with fighting France to seize it for themselves.\n\nThe House of §YStuart§! has ruled Scotland for less than a century, but they have ruled well. If Scotland is able to turn the tide against England, the Stuarts could one day rule all of the British Isles."
 string_start_great_ming:0 "Минуло 20 років від дня смерті імператора Юнле. Відпущено В'єтів на півдні, значно ослабла влада імперії над чжурчженями і тибетцями, але Велика Імперія §YМін§!, наймогутніша держава на планеті, як і раніше не має собі рівних.\n\nЗалишилось лише декілька зовнішніх загроз, тому §YЧжу§! доклали великих зусиль, щоб відсторонитися від колишньої династії §YЮань§! хана Хубілая, патронуючи освіченість і відроджуючи державну екзаменаційну систему, яка постраждала під час керування монголів. За пустелею Гобі, у зовнішній §YМонголії§!, знаходяться залишки володінь Хубілая, слабкі та розрізнені.\n\nУ новинах з півночі говорять про нового лідера, який об'єднав племена кочовиків. §YЕсен§! з клану §YЧорос§! об'єднав §Yойратів§! і монголів і вже націлив свій жадібний погляд на Серединне Царство."
 string_start_mongolia:0 "Падіння великого міста Ханбалика залишилося в далекому минулому, про яке згадують лише в небагатьох монгольських улусах. Нащадки Чингіза і Хубілая зараз правлять декількома розрізненими монгольськими племенами, поступившись іноземному ханові куди менш високого походження.\n\nЯке майбутнє чекає колись велику §YМонголію§! далеко не зрозуміло. Чи буде ця держава продовжувати своє падіння і, як і раніше, підкорятися сильнішим сусідам, або, можливо ми побачимо, що воно знову повстало, щоб правити китайцями під прапорами Великої Імперії §YЮань§!?"
 string_start_philippines:0 "In [GetYear] the Philippine islands are home to a number of small seafaring city states. The islands have always been distant enough to preserve their autonomy even in the face of strong hegemons like the former Srivijaya empire or the muslim Sultanates of §YBrunei§! and §YMalacca§!.\n\nInstead the archipelago has developed into a microcosm of indianized, sinophile and islamicized kingdoms, each with their own character and background.\n\nIn the north, on the island of Luzon, the city states of §YPangasinan§! and §YTondo§! thrive on the trade with the §YEmpire of China§!. Their status as tributaries allows them to gather Chinese goods for resale to the other islands. To this end the small Islamic city state of §YMaynila§!, has entered into close cooperation with Tondo. The latter acts as a port towards the Chinese while the former is the central point for the spreading of Chinese goods to the other islands.\n\nFurther south, in the Visayan archipelago, a number of Hindu settlements are competing to control the trade routes. The island kingdom of §YCebu§! is perhaps the oldest state in the region. The Cebu rulers claim the legacy of a prince of the Indian §YChola§! Empire. Many of the other states have entered into the federation of §YMadyas§!, a loose organization where each member takes turns to assume leadership over the others.\n\nWhile the old Hindu Rajahnate of §YButuan§! has traditionally held the upper hand in the far south it has recently had increasing competition from the Muslim oriented states of §YMaguindanao§! and §YSulu§!. Sulu has all but entered the sphere of the Muslim Sultanate of Brunei while Maguindanao has seen the royal family increasingly embracing islamic traditions over their traditional animist religion.\n\nSome would say that the divided nature of this rich archipelago at the turn of [GetYear] makes it vulnerable. Only time will tell if the Philippine microcosm can survive the arrival of new faiths, peoples and weapons."
 string_start_ashikaga:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nАсікаґа §YЙосімаса§! – нинішній сьоґун – намагається навести в цьому лад, призначаючи близьких до нього васалів на важливі посади й виявляючи активну зацікавленість у врегулюванні локальних конфліктів у державі. Майбутнє покаже, чи вдасться йому зберегти сьоґунат, оскільки інші клани поквапилися скористатися слабкістю попередників Йосімаси.\n\nЗростаюча міць сильних даймьо як і раніше зберігає загрозу для сьоґунату, суперництво Хосокави і Ямани тим більше може розірвати державу на частини, оскільки зараз клани ділять між собою контроль над третиною Імперії.\n\n"
 string_start_hatakeyama:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЗ моменту смерті останнього впливового сьоґуна з роду Асікаґа – Йосіміцу – наймогутніші клани держави стали змагатися із сьоґунатом за владу. Верховодники таких кланів, знані як даймьо, мають майже повну владу в своїх володіннях. Деякі, наприклад, §YХосокава§!, §YХатакеяма§! і §YСіба§! тісно пов'язані із сьоґунатом і монополізували посаду канрея – офіційного представника сьоґуна. Інші, такі як §YЯмана§!, §YАмакасу§!, §YІссікі§! та §YКьоґоку§! утверджують свою владу за рахунок особистого багатства і впливу.\n\nНа порозі [GetYear] року §YХатакеяма§! є однією з домінуючих сил у Центральній Японії. Як одна з менших гілок роду Асікаґа, вони спромоглися чинити сильний вплив на уряд у Кіото протягом тривалого періоду слабких сьоґунів, завдяки чому вони закріпилися в багатих провінціях. Найчастіше головним суперником Хатакеями був клан Хосокава, з його великою західною областю і однаково близькими зв'язками з родом Асікаґа.\n\n"
 string_start_shiba:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. Сьоґуни роду §YАсікаґа§! швидко змінювали один одного протягом минулих років через нещасні випадки та вбивства. Неодноразово нальотчики показували, що Кіото не є безпечним, навіть для тих, на кого покладено завдання підтримання миру у всій державі.\n\nЯк і §YХосокава§!, і §YХатакеяма§!, клан §YСіба§! має тісні зв'язки з родом Асікаґа і використовує цей вплив для просування своїх власних амбіцій у цей період слабких сьоґунів. Втім, на відміну від інших кланів, вони стали свідками ослаблення своєї влади протягом минулого століття. Нині їхні володіння переважно розсіяні в східній частині Японії, а деякі їхні місцеві магістрати, наприклад §YОда§! і §YАсакура§!, все частіше починають діяти не так, як васали, а вже як незалежні даймьо.\n\n"
 string_start_central_japan:0 "Розташовані поруч із центром влади в Кіото, клани Центральної §YЯпонії§! традиційно тісно пов'язані із сьоґунатом та Імператорським двором. Влада самого сьоґуна сильна в цій області, як і колись, а багато кланів, наприклад, §YІссікі§! або §YТокі§!, беруть активну участь як в управлінні, так і в церемоніях Кіото.\n\nОднак навіть тут, у самому центрі структур влади сьоґунату, є деякі люди, що домоглися успіху своїми силами, які почали бачити зростання своїх кланів від невідомості до реального впливу. Під виглядом місцевих магістратів потужних храмів або даймьо, такі клани, як §YОда§!, §YЦуцуй§! і §YТокуґава§! почали будувати невеликі, але потужні держави у своїх володіннях.\n\nЗростаюча сила кланів §YХосокава§! і §YЯмана§!, двох кланів, які вдвох контролюють третину Японії, загрожують зробити сьоґунат другорядним. Стрімкий підйом Ямана призвів до інтенсивного суперництва, яке може призвести до того, що будь-який конфлікт переросте в повномасштабну громадянську війну. У такій війні дуже малоймовірно, що який-небудь клан у центральній частині країни зможе уникнути затягування в конфлікт.\n\n"
 string_start_northern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nРегіон Тохоку в Північній Японії є однією з найбільш віддалених частин держави. Протягом багатьох століть ним керує клан §YСіба§!, з адміністрацією Камакури на півдні, що також має деякий вплив у цьому районі. Місцеві клани, такі як §YДате§!, §YНанбу§! і §YАндо§! все ще прагнуть підвищити свій вплив, об'єднавши свої володіння та намагаючись вести переговори безпосередньо із сьоґунатом, минаючи Сібу та адміністрацію Камакури.\n\nВ умовах конфлікту, який назріває в Центральній і Західній Японії та ослабленням адміністрації Камакури на півдні в Канто, північні клани дедалі більше стають все незалежнішими від центрального правління."
 string_start_eastern_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань.\n\nСьоґуни роду §YАсікаґа§! поклали управління Східною Японією на одного з членів своєї сім'ї, кубо Камакура. Однак кубо Камакура часто прагнув діяти незалежно від сьоґунів у Кіото, використовуючи свою адміністрацію як основу для створення особистої влади в Східній Японії.\n\nЯк найвпливовіші зі східних даймьо, §YУесуґі§! часто намагалися обмежити амбіції кубо Камакури. Стверджуючи, що він встав на бік сьоґуна Асікаґи супроти своєї рідні на сході. Завдяки цим конфліктам стало вочевидь, що багатьом владикам Сходу і Уесузі зокрема, доведеться покладатися на власні сили для захисту своїх інтересів.\n\nНаприкінці [GetYear] Схід спокійний, але нестабільний. Уесуґі залишається найсильнішою фракцією в регіоні, але ця сила спирається лише на свої власні можливості самооборони. Поважні самурайські клани, такі як §YСатаке§!, §YУцуномія§! і §YСіба§! завжди підтримували великий рівень автономії в цьому регіоні й не залишаться бездіяльними, якщо Уесуґі намагатиметься ще більше збільшити свій вплив."
 string_start_western_japan:0 "Номінально §YЯпонською§! Імперією управляє з Кіото імператор Ґо-Ханадзоно – останній у 2000-річній лінії імператорів. Фактично ж державою керує сьоґун – формальний представник імператора з військових питань. Однак у [GetYear] році сьоґунат вже не той, що був колись. У 1441 році непопулярного сьоґуна Йосінорі було вбито представниками клану §YАкамацу§!, що дало поштовх до зміцнення місцевих володарів.\n\nКлан §YХосокава§! був одним з основоположних кланів нинішнього сьоґунату і залишається однією з найвпливовіших родин Японії. Вони контролюють більшу територію, ніж будь-який інший клан і мають великий вплив при дворі.\n\nПісля вбивства Йоcінорі §YЯмана§! поглинули більшість територій, що раніше належали Акамацу. Їхнє зростання швидко зробило їх силою, з якою доводиться рахуватися в Західній Японії та яка сперечається за панування з кланом Хосокава.\n\nОслабла хватка центральної влади також призвела до помітного зростання піратства і контрабанди, при цьому багато дрібних лордів закривають очі або навіть заохочують рейди в чужі води. Інші, такі як §YОуті§! й поважні Хосокава, натомість, намагатимуться отримати прибуток від високорегульованої зовнішньої торгівлі з цими країнами.\n\nНаприкінці [GetYear] року існуючі розбіжності призвели до виникнення конфлікту між Ямана і Хосокава. В цей час відкритий конфлікт здається віддаленим, але їхня могутність і конкуруючі інтереси гарантують, що навіть незначний інцидент може призвести до серйозного конфлікту. Такий конфлікт може полягати в тому, що дрібніші клани регіону, такі як §YАмаго§!, §YКоно§!, §YОтомо§!, §YСьоні§!, §YКікуті§!, §YІто§! і §YСімадзу§! почнуть просувати свої інтереси. Багато цих кланів мають давню і шляхетну історію, займаючи свої володіння з часів періоду Камакура."
 string_start_iroquois:0 "United under the Great Law of Peace by Hiawatha and the Great Peacemaker, the people of the Haudenosaunee confederacy have rapidly become one of the major power of North-Eastern North America. While the Oneida, Onondaga, and Cayuga tend to the needs of the confederacy, the Seneca in the west look toward the Great Lakes, a rich hunting ground ripe for expansion.\nMeanwhile to the east, the Mohawks eye the villages of the Saint Lawrence, wondering when the right time to claim those fertile and divided lands will be.\n\nIf the §YIroquois§! are to carry out their ambitions, they will need new weapons and new trading partners, but no one in the Americas now possess what they need..."
 string_start_huron:0 "Formed in time immemorial, by an alliance of four tribes living to the south of the lake that bear their name, the Wendat confederacy, or §YHuron§!, are a powerful league holding sway over trade in much of the lower great lake. The disparate Algonquin people to the west and north are too scattered to present a serious threat, and the only real menace to Huron prosperity come in the form of the rising power of the §YIroquois§! League, to the east, who will surely seek to wrest their trade from the Huron's hands."
 string_start_anishinaabe:0 "For generations, the ancestors of the Anishinaabe people have traveled westward, away from the coast of the Americas, hoping to escape the foreigners that their prophets claim will someday come over the sea.\nAt last, having reached the fifth stopping place in their exodus, where Lake Superior and Huron meet, they have divided into three great nations – Bodewadmic (or §YPotawatomi§!), Odaawaa (or §YOttawa§!) and §YOjibwe§! – and spread into the surrounding lands.\nStill bound by ties of culture and tradition, they face the threat of the growing power of the §YHuron§! and §YIroquois§! Iroquoians to the east, who may one day expand toward them..."
 string_start_edge_of_the_plains:0 "Where the golden sea begins, few venture. The treeless expanse, where rivers are few and great buffalo herds roam faster than the fastest hunter, is a formidable obstacle to nations that only have dog-pulled travois to carry their belongings.\n Perhaps, if larger beasts were found and tamed, the plains could become hospitable land, but where could such beast be found? Until they come, the people at the edge of the plain are trapped between hostile forests, foreboding mountains, and unforgiving deserts, certain that survival will be a struggle."
 string_start_plain_dwellers:0 "Once, a powerful people harvested the river valleys of the plains. Once, they built adobe towns that shone under the sun.\nBut their time is passing, and in their wake, only remnants of their people remain. Such are the Chahiksichaiks (or §YPawnee§!) and Kitkit'ish (or §YWichita§!) . For now, they are quiet: the plains are a foreboding obstacle few dare to cross, leaving them beyond the reach of many of their rivals.\nBut with more and more pressure from the east and west pushing the tribes at the edge into the plains, the Pawnee and Wichita's time of peace may soon end..."
 string_start_osage:0 "A long and weary road, motivated by increasing §YIroquois§! aggression, has taken the Niukonska, or §YOsage§!, people along with their Dhegiha relative (the Quapaw, Kaw, Omaha and Ponca) from the eastern reaches of the Ohio river to the Ozark Mountains, and the Missouri. These powerful warriors have found relative safety in their new home, but as more and more tribes move westward in fear of Iroquois power, that safety may soon be a thing of the past."
 string_start_cherokee:0 "In the mountain valleys of the Appalachians, the Aniyunwiya, or §YCherokee§!, have settled over what were once the cities of the mound builder people. At last free of the tyrannical rule of the Ani-Kutani priest cast, the Cherokee, distant relatives of the Iroquoian people to the north, now seek to expand their power over the surrounding regions.\nTo the south, the Coosa chiefdom and its §YCreek§! people still hold considerable sway, and represent the major obstacle to the rising Cherokee power. To the north, the §YShawnee§! and their Algonquian relatives are much weaker, and unless allied together, should present much less of a threat."
 string_start_creek:0 "Centered on the city of Coosa, the great Coosa chiefdom is one of the last of the great Mound builders states in North America. Though its power remains strong, it has seen the decline of its neighbors. Its people, who will soon call themselves Mvskoke (or §YCreek§!), are vigilant for rising threats, both in the surrounding land and from the sea to the east.\nThe worst of these threats are doubtlessly the §YCherokee§! to the north, who have claimed many once-great Mound builders cities for their own and who speak an alien language.\nThey would like nothing more than to expand their reach in the southern valleys of the Coosa Chiefdom, and must be stopped at all cost."
 string_start_kharabakh:0 "Following Seljuk, Mongol and Turkoman invasions of the Caucasus, the Kingdom of §YArmenia§! was destroyed, and put under foreign occupation. The Melikdoms of §YKharabakh§! are the remaining direct successors of Armenia and maintain an autonomous presence under the leadership of the house of §Y[Root.Monarch.Dynasty.GetName]§!.\n\nAs subjects of the §YQara Qoyunlu§! the Armenians are not independent. However, they are allowed a certain degree of religious and political freedom, even if it is a far cry from the Armenian kingdom of earlier eras."
 string_start_chikasaw_choctaw:0 "From the ruins of the Mound builders cities of the lower Mississippi, two powerful tribes have emerged. Tracing their lineage far to the west, the Chickasha (or §YChickasaw§!) and the Chatah (or §YChoctaw§!) both maintain a strong tribal unity, and though they must be wary of one another, face few other threats.\nBut to the south and east, the sea lies, and none of the Chickasaw or Choctaw people know what lies beyond it.\nCould a threat greater than they have ever faced someday come from across the waves?"
 string_start_denmark:0 "Згідно з угодою, підписаною в Кальмарі в 1397 році, скандинавські корони §YНорвегії§!, §YШвеції§! і §YДанії§! має носити один монарх. З моменту своєї появи §YКальмарська унія§! очолювалася данцями, наймогутнішою і найбагатшою з усіх північних держав, близькою до континенту і досить амбітною, щоби бажати домінування в регіоні Балтійського моря.\n\nОднак у данської монархії є багато ворогів, зокрема серед міст §YГанзейської ліги§!, союзу вільних міст, який контролює балтійську торгівлю та зараз загрожує Данії. У підсумку це вилилося в серію воєн, які призвели до втрати §YШлезвіга§!, що в свою чергу стало причиною повалення данського короля Еріка, нині звичайного піратського капітана з острова Готланд.\n\nДанія щойно обрала нового короля з баварського роду §YВіттельсбахів§!. Христофер не пов'язаний з данською або шведською знаттю, але після того, як він оголосив себе першим Ерцкоролем Півночі, стало очевидно, що він має великі плани на ці три північні королівства.\n\nЧас визначить спадщину Христофера. Данська корона багато в чому зобов'язана попереднім правлячим сім'ям, а шведське і норвезьке дворянство, схоже, дуже занепокоєно новим німецьким королем. Норвежці все ще шанують поваленого Еріка, в той час як шведське дворянство нещодавно об'єдналося в підтримці їхнього регента, Карла Кнутсона."
 string_start_sweden:0 "Королівство §YШвеція§! добровільно приєдналося до Кальмарської унії з §YНорвегією§! і §YДанією§! в 1397, прагнучи знизити вплив німецьких торговців Ганзейської ліги. Проте, союз у багатьох сенсах виявився розчаруванням для шведського дворянства. Влада сконцентрувалася в далекій Данії, а численні конфлікти з §YЛюбеком§! і ганзейськими містами виявилися досить витратними. Багато хто втомився від того, що їхні, потом і кров'ю зароблені гроші, доводиться витрачати на данські авантюри в Північній Німеччині, на війни, через які також страждає торгівля і експорт шведського заліза.\n\nНевдоволення сягнуло свого піку в 1430-х роках, ставши причиною відомого повстання Енґельбректа і насильницької депортації данського представництва з країни. Це повстання, разом із програними війнами проти Ганзейської ліги, стало причиною повалення короля унії §YЕріка§!, який утік на острів §YГотланд§!, перетворившись з короля півночі в пересічного пірата.\n\nНовий король, обраний данцями, шведами і норвежцями – іноземець без будь-якої місцевої підтримки, §YКрістофер фон Віттельсбах§!, але справжня влада над королівством Швеції знаходиться в руках Великого Лорда юстиціарія Швеції, Карла Кнутсона Бунде, а також місцевого дворянства.\n\nЧас покаже, чи можна підлатати Кальмарську унію, чи Швеція піде своїм шляхом. Що цілком зрозуміло, так це те, що контроль над Балтійським морем з численними річками, які в нього впадають і портами буде життєво необхідний Шведському королівству. Морські маршрути – це те, що пов'язує великі території Шведського королівства, від Кальмара до Виборгу, а й те, що дозволяє добротному шведському залізу і міді потрапляти на континент.\n\nДля Швеції повне домінування в Балтиці, 'Dоminium Маris Ваltiсi', означає не лише перемогу над німецькими торговцями, а й можливість брати активну участь у політичному житті §YСвященної Римської Імперії§!. Не кажучи вже про утихомирення §YТевтонського§! і §YЛівонськог§! орденів і всіх інших, хто зацікавлений у контролі балтійської торгівлі. §Yросійські§! князівства, §Yполяки§! і §Yлитовці§! – всі вони є природними довготривалими суперниками в цій боротьбі, не кажучи вже про Данське королівство, з яким Швеція зараз об'єднана..."
 string_start_poland:0 "Коли Владислав III загинув у битві при Варні, §YПольща§! і §YУгорщина§! втратилися свого короля одним махом. Залишившись без провідника, дворяни тепер повинні призначити нового короля. Найочевидніший спадкоємець, §YКазимир Ягеллончик§!, чотирма роками раніше став Великим §YЛитовським§! князем. Однак, для його коронації потрібно досягти угоди, яка буде прийнятною як для Казимира, так і для литовських і польських дворян.\n\nЗ 1392 року дві держави були пов'язані між собою рядом угод, спрямованих на об'єднання Великого князівства Литовського і Королівства Польського, що дозволило б їм створити єдиний фронт проти своїх спільних ворогів: лицарів §YТевтонського§! і §YЛівонського§! орденів, татар §YЗолотої орди§! і §YКримського§! ханства та §Yросійських§! князівств на чолі з §YМосковією§! на північному сході. Ця співпраця дозволила двом країнам процвітати, незважаючи на численних ворогів, але об'єднання знаті двох таких настільки різних держав виявилося непростою справою. Серед польського і литовського дворянства існують певні магнати, які контролюють величезні володіння і мають великий політичний вплив. Ці родини в якійсь мірі є фінансовим і політичним стрижнем своїх держав, і вони також є фактором влади, тож навіть королі повинні міркувати двічі, перш ніж його відкидати.\n\nНезважаючи на те, що більша частина їхніх земель малозаселена, немає майже ніяких сумнівів у тому, що Польща і Литва можуть стати в один ряд з наймогутнішими державами Європи, якщо вони будуть продовжувати своє об'єднання й надалі. Їхні вороги, проте, вельми грізні. Далеко на півдні §YОсманська§! імперія знаходиться біля воріт Угорщини, готова розширюватися вгору за течією Дунаю. На півночі вкрай воєнізований Тевтонський орден вважає дві держави своїми головними ворогами. Можливо, найбільш небезпечним з ворогів, далеко на північному сході, є Велике князівство Московське. Московити швидко створюють сильну й обширу державу, щоб оскаржити литовське панування над руськими і російськими народами, що населяють більшу частину Великого князівства..."
 string_start_france:0 "Столітня війна, яка більше, ніж сто років краяла §YФранцію§!, на даний час припинена перемир'ям після ряду ключових французьких перемог. За підтримки Жанни д'Арк, яка прийняла мученицьку смерть від рук §Yанглійців§!, а також багатого §Yанжуйського§! роду, §YЧарльз VII§! повернув Париж і безліч інших французьких земель. Чарльза також було визнано законним королем герцогами §YБургундії§!, що було закріплено укладенням Арразького миру в 1435 році.\n\nОднак, мир з Англією був неміцним. Англійці ще не відмовилися від своїх претензій на французький престол, а одна з основних вимог нового договору – передавання §YМену§! Франції, має відбутися за кілька місяців.\n\nБургундці тепер пасивно підтримують французів у боротьбі з Англією, але все ще є причиною занепокоєння французької корони. Вони розширили свої володіння далеко за межами Франції, у Нижні землі і §YСвященну Римську Імперію§!. Кажуть, що герцог, який також є однією з найзаможніших осіб в Європі, плекає мрії про майбутнє королівство, куди увійдуть усі його володіння.\n\nОб'єднана Франція буде однією з найзаможніших і найбільш густозаселених регіонів Європи. Якщо Франція зможе впоратися зі своїм численним і норовливим дворянством, і раз і назавжди вигнати англійців з континенту, вона стане однією з наймогутніших держав на континенті. Вільною досліджувати заморські землі, вести активну зовнішню політику в Німеччині та Нижніх землях або навіть атакувати багаті міста Північної Італії, де імперський вплив слабшає протягом століть."
 string_start_austria:0 "У 1438 році династія §YГабсбургів§! досягла неймовірного впливу в центральній Європі. Альбрехт Великий зміг закріпити права не лише на герцогство §YАвстрія§!, королівства §YУгорщина§! і §YБогемія§!, а й на престижний титул 'Король-обранець Німеччини', що присуджується лише тим, хто збирався стати §YІмператором Священної Римської Імперії§!. Однак за фатальним збігом обставин, Альбрехт загинув у битві проти турків у 1439 році, залишивши лише одного спадкоємця – ще ненародженого сина, Ладислава Постума (Посмертного).\n\nНовонародженому Ладиславові було важко претендувати на спадщину Альбрехта, і він поступився троном Угорщини після нетривалої громадянської війни на користь §Yпольського§! короля Владислава. З іншого боку, королівство Богемія, як і раніше, розколоте питанням престолонаслідування. Десятиліття релігійних громадянських воєн розорили країну, де впливова гуситська знать – єретики в очах католицьких єпископів – все ще утримує владу. Лише в Австрії, батьківщині династії Габсбургів, прийняли Ладислава, а його дядько §YФредерик§! почав правити як регент.\n\nПісля катастрофи під Варною угорський трон знову звільнився і прихильники Габсбургів сподіваються, що Ладислав його собі поверне. Але сильні угруповання, що скинули хлопчика-короля, не схильні приймати його вдруге. Вони воліли б влади енергійного угорського регента Яноша Гуньяді.\n\nМрія про імператора Габсбурга не була втрачена разом з Альбрехтом. Після його смерті, Фредерик, австрійський регент, був обраний главою Священної Римської Імперії. Перший у своїй родині, хто посів імператорський трон, Фредерик залишить добру спадщину майбутнім Габсбургам. Якщо вони продовжать його обережну політику укладення дипломатичних шлюбів і терплячу тактику успадкування, то цілком зможуть вибудувати таку владу, якої не досягав жоден королівський рід Європи. Обов'язки імператорського правління являють великі труднощі самі по собі. Імператор повинен зберігати мир в імперії, боротися з єрессю, такою як недавні гусити і за всяку ціну захищати християнство від підступаючих §Yосманських§! армій, у боротьбі з якими Габсбурги вже втратили одного короля."
 string_start_castile:0 "Сформована в битвах Реконкісти, Корона §YКастілії§! насправді не єдине королівство, а об'єднання королівств Кастилії, Леона, Толедо, Галісії, Мурсії, Хаену, Кордови і Севільї під керуванням кастильської гілки династії §YТрастамара§!. Те, що залишилося від мавританської присутності в Іберії, тепер обмежено південним королівством §YГранада§!, все ще багатим, але ослабленим частими прикордонними сутичками з християнськими рейдерами мусульманським султанатом. Оточене з усіх боків кастильськими замками, Гранада, схоже, лише чекає поки Реконкіста буде доведена до логічного кінця і, здається, це лише питання часу, коли королівство буде анексовано.\n\nАле й у Кастилії поки вистачає своїх проблем. Кастильські дворяни і місцеві кортеси різних королівств, які входять до Корони, як і раніше володіють великим впливом, і багато Трастамарських королів опинилися в залежності від ласки станів своїх королівств. Фракції, що діють повністю з власних інтересів, у минулому не гребували підтримувати іноземних претендентів з §YПортугалії§! та §YАрагону§!.\n\nЯкщо колись сильний монарх зможе об'єднати королівство і завершити Реконкісту, Кастилія стане грізною державою з могутньою армією і давньою традицією вести завойовницькі війни за розширення християнської віри. Незважаючи на те, що Кастилії бракує мореплавних традицій сусідньої Португалії, вона має чудовий доступ до Атлантичного океану і нові торгові шляхи, які відкриваються на захід і південний схід."
 string_start_brandenburg:0 "Останнім часом у §YБранденбурзької§! марки спостерігався сумний стан речей. З бідним ґрунтом, болотами і дикими лісами, Бранденбург ніколи не входив до найбагатших земель §YСвященної Римської Імперії§!, а династії §YВіттельсбахів§! і §YЛюксембургів§! бачили в регіоні лише джерело швидкого збагачення. Але з приходом до влади династії §YГогенцоллернів§!, ситуація стала потроху змінюватися. Фрідріх I весь час свого правління витратив на спроби знизити вплив бранденбурзьких маєтків, борючись з поширеним беззаконням, відправивши свої армії проти замків багатьох грабіжників-баронів, які довгий час безтурботно правили регіоном.\n\nБагато в чому §YФридрих II§! 'Залізний', виявився сином свого батька, продовживши його політику, спрямовану на придушення влади місцевих князьків і жадібних бюргерів. Він також направив своїх представників до §YТевтонського ордену§! для рекультивації земель §YНоймарку§!, який спочатку належав Бранденбургу, але був закладений попередниками Фридриха.\n\nСкладність затвердження державної влади наочно демонструється Кальмарською унією королівств §YДанія§!, §YШвеція§! і §YНорвегія§!, де король, який намагався досягти антологічних цілей, в результаті був повалений і замінений на Віттельсбаха з Баварії. Якщо Бранденбург хоче стати міцною державою, він також повинен залишатися об'єднаним, уникаючи чвар, подібних до тих, в яких загрузли §YВеттінські§! спадкоємці у виборчій §YСаксонії§! на півдні.\n\nСусідні королівства §YПольща§! і §YБогемія§! обидва залишилися без правителів у 1444 році, одне в результаті невдалого Варнського Хрестового походу проти османів, а інше – через відмову богемського дворянства визнати спадкоємцем Ладислава Постума з роду Габсбургів. Незважаючи на те, що Богемія ще не оговталася від гуситських війн останніх десятиліть, гуситські єретики залишаються потужною силою в богемській політиці, роблячи королівство приводом для занепокоєння всіх його сусідів, включаючи Бранденбург."
 string_start_burgundy:0 "§YБургундська§! гілка династії §YВалуа§! править не лише герцогством §YБургундія§!, де-юре французьким володінням, а й значною частиною §YНижніх земель§!, §YВермандуа§! та округом §YНевер§!. За короткий час вона створила володіння, яке охоплює деякі найбагатші частини §YФранції§! та §YСвященної Римської Імперії§!. Загалом герцоги Бургундії розпоряджаються незліченними багатствами. Ці економічні ресурси використовував §YПилип III§!, Добрий, щоби ще більше розширити вплив своєї родини, отримуючи титул за титулом уздовж річок Маас і Рейн, у спробах об'єднати свої володіння.\n\nУ той час, поки Франція провела останнє століття в довготривалому конфлікті між §Yанглійськими§! і французькими претендентами на французький престол, Бургундія перетворилася на культурний і економічний центр Західної Європи. Лицарські ідеали пізнього середньовіччя ніде так не живі, як у Бургундії – з її великими турнірами, грандіозними святами і, звичайно ж, Орденом Золотого руна. Лицарський орден, створений герцогом, який прагне відтворити лицарство з легенд про Артура або з грецьких міфів. Бургундський двір також домінує в моді та мистецтві, а статки витрачаються на шовк, картини і фантастично декоровані рукописи.\n\nГерцогство Бургундії вже змагається з багатьма королівствами, що мають вплив, прибуток і навіть військову міць. Отримуючи вигоду з англо-французького конфлікту, герцоги довгий час були фактично незалежні. Однак де-юре герцоги є підданими як Франції, так і Священної Римської Імперії. Столітня війна, схоже, добігає свого кінця і майбутнє герцогства виглядає невизначеним. Якщо воно продовжить свій стрімкий зліт, Бургундія може стати основою нового королівства. Сильна держава в центрі Західної Європи. Але за цей короткий час герцоги також обзавелися безліччю ворогів. Якщо Пилип і його наступники вірно розіграють свої карти, на них у майбутньому може чекати корона, але для цього потрібно буде піти на ризик, який може коштувати їм усього і може обернути їхню славну спадщину на просту виноску в літописах історії."
 string_start_england:0 "З 1337 року конфлікт престолонаслідування у §YФранції§! ось уже більше сотні років спустошує як Францію, так і §YАнглію§!. Англійці утримують контроль над §YНормандією§! і §YГієнью§!, у той час як §YКарла VII§! в Парижі підтримує майже вся регіональна знать Франції.\n\nЗгідно з Турським договором, укладеним у травні, англійські §YЛанкастери§! і французькі §YВалуа§!, схоже, обмінюють території на мир. Серед інших умов – передача графства §YМен§! – пункту, який ніколи не обговорювався з англійським парламентом, і виконання якого напевно викличе лють як знаті, так і простолюду на тому кінці протоки. Страх публічного осуду в результаті вилився в затримку передачі володіння на декілька місяців і обіцянки англійських перемовників викликають все більше сумнівів при французькому дворі.\n\nАнглія й сама знаходиться в небезпечній ситуації. Коронований у дев'ятимісячному віці король §YГенріх VI§! вже достатньо дорослий, щоби прийняти корону і фактичне правління королівством. Однак Генріх, ставши повнолітнім, схоже, не бажає правити, дехто навіть побоюється, що він відірваний від реальності. Тому придворні інтригани намагаються взяти під контроль правління Генріха, щоб забезпечити собі безтурботне майбутнє. Подібні внутрішні розбіжності можуть серйозно підірвати стабільність королівства, особливо якщо військові дії у Франції почнуться знову.\n\nПоки англійці зайняті континентальними і внутрішніми справами, влада над §YІрландією§! звузилася до тонкої смужки вздовж моря, відомої як 'Пейл', а гаельські лорди, як і гіберно-нормани, діють абсолютно незалежно від Англійської Корони, а нечисленні англійські війська, що залишилися на острові, геть не радують ірландців. Як тільки суперечку між Лондоном і Парижем, буде врегульовано, питання ірландських лордів набуде першочергового значення."
 string_start_ottomans:0 "§YОсманська Імперія§! в [GetYear] році – головна сила в регіоні, що утримує контроль над Анатолією і Балканами. На сході знову відновлений османський контроль після вторгнення §YТимуридів§!, хоча кілька бейликів залишаються незалежними. Ці беї метаються між османами, які набирають силу, з одного боку і §Yмамлюкською§! імперією Єгипту і Сирії, все ще сильною державою на Близькому Сході, з іншого.\n\nВ Європі османи перемогли хрестоносців у битві під Варною, вбивши Владислава, короля §YПольщі§! і §YУгорщини§!. §YВізантія§! тепер оголена, §YУгорщина§! змушена захищатися, але маючи потужну фортецю в §YБелграді§!, все ще служить потужним оплотом проти подальшого розширення Османської Імперії. Менші князі між ними зможуть вижити тільки вставши на одну із сторін. Південніше, §YСкандербег§! очолює повстання проти османів у §YАлбанії§!. Його підтримує §YВенеція§!, яка ще утримує панування на морі.\n\nРегіон, яким османська династія править у [GetYear] оці, ще не є централізованою державою. Авторитет султана підтримується лише його придворними слугами, які були набрані з рабів, захоплених під час війни і за допомогою 'девширме' – періодичного призову християнських юнаків з балканських сіл. Це знамениті §Yяничари§!, котрі з часом перетворяться на потужну регулярну армію. Османи прийшли до влади, надаючи військову підтримку численним марк-графам, які поки що мають високу автономію на балканському кордоні, в той час, як адміністрування зосередилося в руках турецької аристократії, що успішно веде державні справи, але в значній мірі незалежна від султана.\n\nАле незабаром усе зміниться. Знищивши армії хрестоносців, старий султан Мурад II тепер повертається у свої маєтки в Манісі, залишивши уряд в руках молодого §YМехмеда II§!. Саме він продовжить перетворювати Османську державу в імперію, отримавши Константинополь в якості імперської столиці і встановивши централізоване управління, для приборкання марк-графів і старих турецьких сімей. Для 'Великого Турка' не може бути компромісів – будинок Османів повинен бути верховним володарем на цій землі. Питання тільки в тому: куди його армії попрямують спочатку?"
 string_start_portugal:0 "Реконкіста добігає кінця і Піренейський півострів майже повністю у владі християн, тому королівство §YПортугалія§! звертає свою увагу на берега Африки. Із завоюванням §YСеути§! у 1415 році, засновник §YАвісської§! династії, Жуан I, поклав початок вторгнення в споконвічні землі маврів. Його онук, ще молодий §YАфонсу V§! , зробить все можливе, щоби продовжити справу, розпочату дідом. Однак, свій слід в історії Португалія залишить завдяки дядькові Афонсу – донові Енріке, Генріху Мореплавцю.\n\nЗавдяки йому, Португалія досягла великих успіхів у кораблебудуванні і навігації, а також в організації експедицій далеко на південь, за мис Буджур. У пошуках золота, спецій і, можливо, легендарного царства пресвітера Йоана, португальські моряки близькі до здійснення кругосвітньої подорожі. Вони досягли нових континентів на заході, а також §YІндії§!, §YІндонезії§!, навіть §YКитаю§! і §YЯпонії§! на сході. Безсумнівно, одного разу португальські моряки зможуть обігнути всю земну кулю.\n\nВ [GetYear] році Афонсу ще неповнолітній, тому управління країною довірено іншому його дядькові – дону Педру, герцогу Коїмбри. Регентство дона Педру було ускладнено труднощами управління сильною португальською знаттю при дворі, але герцог зумів зміцнити королівську владу за їхній рахунок. З дорослішанням Афонсу, інші сили при дворі будуть намагатися контролювати його, сподіваючись використати молодого короля у своїх інтересах.\n\nНезважаючи на те, що Кастилія не може вибратися з низки слабких правителів і сильної знаті, кастильці все ще можуть бути серйозною загрозою Португалії. Тому Авіська королівська династія проводить політику змішаних шлюбів з Кастильською королівською родиною, сподіваючись забезпечити міцну дружбу і, можливо, підвищити шанси на зміцнення португальських претензій на трон Кастилії."
 string_start_hisn_kayfa:0 "Династія §YАюбідів§!, колись бич християнства й господарі Сирії, Єгипту і Аравії, ще залишаються в курдистанській фортеці §YХісн Кайфа§!. Неочікувано незалежна, невеличка держава змогла самостійно вижити поміж велетнів як §YТимуриди§! і §YКара Коюнлу§!.\n\nНа початку [GetYear] року аюбідські принци щойно спромоглися перемогти своїх суперників і колишніх васалів, Артукидів і закріпитися в їхньому маленькому князівстві на річці Тигр."
 string_start_mamluks_history:0 "Колись еліта айюбідських армій, §Yмамлюки§! в 1250 році перетворилися з рабів-служителів на правителів регіону в самому серці ісламського світу. Зі своєї столиці в Каїрі мамелюки управляли Єгиптом і Сирією, так само як і самим аббасидським халіфом. На півночі вплив мамлюків відчувається від бейликів Анатолії до берегів озера Ван. На півдні вони служать захисниками священних міст §YМекка§! і §YМедіна§! у §YХіджазі§!, а також впливають на політику §YЄмену§!. Навіть християнська імперія §YЕфіопія§! повинна прислухатися до слова мамелюцького султана, оскільки коптський патріарх, чільний над усіма ефіопськими священиками, знаходиться під мамелюцькою опікою.\n\nМамелюцькі аміри поповнюють свої ряди, купуючи нових мамлюків – іноземних рабів, в основному черкеського походження. Потім ці раби проходять вишкіл як солдати або чиновники, які присягають на вірність своєму покупцеві або 'прийомному батькові'. Аміри, в свою чергу, використовують своє господарство для служіння султанам. Коли настає час успадкування, воля цих могутніх чоловіків визначає, який амір стане наступним султаном. Ця система гарантує, що султанат ніколи не буде відчувати брак елітних воїнів, поки відкритий шлях ввезення більшої кількості рабів з берегів Чорного моря. Однак, як система управління, вона не раз приводила до руйнівних внутрішніх конфліктів і паралізуючої фракційності.\n\nПроте, майбутнє мамелюцького султанату виглядає світлим, особливо з огляду на смерть Тимура, яка усунула найбільшу загрозу в регіоні. Колись експансивна, імперія §YТимуридів§! тепер перетворилася на купку спадкових держав, що гризуться між собою, по всій §YПерсії§! й §YТрансоксанії§!. Порожнеча, залишена цією імперією в Анатолії, Кавказі та Іраку, була заповнена федерацією §YКара-Коюнлу§! на сході, і §YОсманської§! Імперії, що зароджується на заході. І їм обом, швидше за все, судилося вступити в конфлікт з мамлюками в найближчому майбутньому.\n\nБагатство султанату живиться торгівлею, яка тече по її єгипетських землях, долаючи відстань між Середземним і Червоним морями. Це висуває великі вимоги до мамелюцьких флотів, щоб боротися з християнськими піратами на півночі, а також захищати величезні вразливі кораблі, які перетинають Червоне море вздовж узбережжя Хіджазу з кавою, тканинами і спеціями.\n\nНаприкінці [GetYear] року, Мамелюцький султанат, як і раніше, є найбільшою, найбагатшою і найсильнішою державою на Близькому Сході, з численними ворогами, але боїться лише деяких."
 string_start_muscovy:0 "At the end of [GetYear] §YRussia§! is divided in a number of principalities, all of whom have for a long time lived in the shadow of the Tatar §YGolden Horde§!. The Tatars have been ever present in Russian politics, collecting tribute, taxes and acting as kingmakers in the Christian states. While the Grand Principality of Muscovy is not the oldest of these states it has recently grown to be the strongest. Located in the relatively fertily Opolye, Muscovy has a stronger internal economy than many other principalities. More importantly their princes have often acted as collectors for the Khans of the Golden Hordes. Making their princes both relatively safe and able to grow rich.\n\nSince the crushing defeat of the Golden Horde at the hands of the §YTimurid§! armies, their empire has fractured into a number of successor states. The core of their empire, the §YGreat Horde§! is still a strong power in its own right, but it is fraught by internal struggles and has been unable to project much power over the Russians\n\nMuscovy has made good use of this power vacuum, expanding their control over the other principalities rapidly, through both cunning and use of military resources. Often even by simply buying out the poorer Princes and adding their lands to the Muscovite domain.\n\nMoscow is not the only strong state with interest in the Russian region, however, in the north the Republic of §YNovgorod§! has colonized much of the white sea coastline, securing the valuable waterways and a source of fur, the soft gold of the north and east.\n\nTo the west the Grand Duchy of §YLithuania§! and the Kingdom of §YPoland§! are doing what they can to assume the leadership of all Russias, asserting authority over most Ruthenian lands as well as a constant factor in the politics of the free Russian states in the north. Their interests are directly opposed to the growing power of Moscow, but their claim to the Rus legacy is quite dubious. If they can be overcome there is seemingly no limit to how much the Great Principality could grow.\n\nIf the Tatar Yoke could be crushed once and for all there is also the vast expanse of §YSiberia§!, full of untold riches, and dangers. If the many khanates, natives and the nature itself can be overcome then there is no limit to how rich a united Russian state could grow."
 string_start_georgia:0 "In [GetYear] the Kingdom of §YGeorgia§! is in a dire situation. The kingdom still stands after wars against the §YTimurids§! and the §YQara Qoyunlu§!, but it is fatigued and torn by internal conflicts.\n\nHoping to lessen the disruptive powers of regional nobles, Alexander I of Georgia abdicated in 1442, and made his sons co-rulers over the constituent parts of the kingdom. This way he secured the §YBagrationi§! dynasty's standing, but in practice it did not take long for this to accelerate the decline of the kingdom.\n\nAs the §YOttomans§! crush the crusaders of Varna, §YGeorgia§! is in all but name split between the powerful Bagrationi sons in §YImereti§! and §YTbilisi§!, and the autonomous Atabegs of §YSamtskhe§!."
 string_start_yemen:0 "'Щаслива Аравія', королівство §YЄмен§!, охоплене громадянською війною. Стара династія §YРасулідів§! все ще править в Таїзі, але в східній половині королівства їхні колишні васали §YТагириди§! почали формування своєї власної держави.\n\nМогутні імами §YРасідів§! що займають переважно шиїтські нагір'я, самі є чудовою альтернативою для управління Єменом, якщо тільки вони зможуть вирішити свої внутрішні конфлікти боротьби за спадкоємність.\n\nНа півночі §YМамлюки§! все сильніше стискають лещата навколо шарифатів §YМекки§! і §YМедіни§! в Хіджазі. Як тільки ці держави опиняться під їхнім контролем, мамлюкам нічого не завадить втрутитися у внутрішню боротьбу Ємену. Вони довго бажали одержати багаті єменські порти в Мосі, Адені та Забіді й не забаряться вторгнутися без коливань."
 string_start_aq_qoyunlu:0 "Верховодники одного з двадцяти огузьких племен і онуки самого Огуз-хана, які ведуть свій рід від хана Баяндора, §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні', мають бути достойними великої спадщини. Коли §YТимур§! спустошив регіон десятиліття тому, він дарував фортецю Амед, або Діярбакир 'Білобаранним', забравши її в давнішніх ворогів – §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних'.\n\nПІсля смерті Тимура в 1405, Білобаранні викарбували собі володіння в курдських горах навколо Діярбакира й розширили своє правління від Ерзурума на півночі – до Ракки у Верхній Месопотамії на півдні. Зараз цілий ряд ак-куюнлуйських принців змагається за верховодство над федерацією, тоді як Кара-Коюнлу, об'єднані Шаханшахом спромоглися заявити права на більшість спадщини Тимура від Іраку – до Азербайджану.\n\nЯкщо Ак-Коюнлу не об'єднається під сильним лідером, вони незабаром можуть опинитися в залежності від зростаючої імперії Кара-Коюнлу, зазнати вторгнення §YМемелюцького§! Султанату Сирії та Єгипту, або бути атакованими відродженою §YОсманською§! Імперією.\n\nОб'єднання та розширення Ак-Коюнлу потребує як великих амбіцій, так і великих здібностей. Цілком можливо, що такою людиною стане молодий принц §YУзун Гасан§!."
 string_start_qara_qoyunlu:0 "Походження §YКара-Коюнлу§!, або 'Чорнобаранних', дещо туманне. Хоча згідно з їхніми власними традиціями, вони нащадки великих ханів Огузів минулого. Вже понад століття 'Чорнобаранні' намагаються створити імперію в Азербайджані та Іраку. Як і багато інших держав у цьому районі, вони були розчавлені центральноазійським воєначальником Тимуром, який пронісся від Ірану до Анатолії, відкинувши всіх, хто наважився йому протистояти.\n\nТепер Тимур мертвий, а його син, §YШахрух§!, витратив все життя, щоб утримати §Yтимуридську§! імперію батька від розвалу. Це дозволило Кара-Коюнлу знову повстати й під правлінням §YДжаганшаха§!, одного з найбільших правителів епохи, вони змогли повернути не лише Тебріз, а й усі землі від кордону з §YГрузією§! – до болотистої Шатт-ель-Араб на півдні Іраку.\n\nНа заході §YАк-Коюнлу§!, або 'Білобаранні', втягнуті в довгу громадянську війну між незліченними претендентами. 'Біла вівця' – це традиційні суперники Кара-Коюнлу і, можливо, з часом, опиняться гідним ворогом. Але поки що набагато небезпечніші сусіди – §YОсманська§! Імперія в Анатолії та §YМамлюки§! в Єгипті.\n\nНаприкінці [GetYear] року Імперія Тимуридів, як і раніше, залишається постійною загрозою на сході, але, за повідомленнями, старіючий Шахрух став хворий і безпорадний. Від сходу до заходу його сини і онуки готуються до неминучої війни за спадщину. Безумовно, для Мухаммада бін Байсонкура з §YАджаму§! новин про хвороби було досить, щоби розірвати всі зв'язки зі своїм дідом.\n\nСп'янілий жагою до слави, молодий принц, схоже, не звертає уваги на загрозу, яку представляють Джаганшах і 'Чорнобаранні'..."
 string_start_timurids:0 "[Root.Monarch.GetName] є верховним правителем §YІмперіі Тимуридів§! і сином великого завойовника Тимура.\nОднак, багато що змінилося з дня смерті великого еміра в його імперії, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\n§YШахруху§! вдалося зберегти більшу частину імперії Тимура і протегувати процвітаючому центру навчання і мистецтв у Гераті, перлині §YХорасана§!, але його правління наближається до кінця, і протягом усього минулого року старіючий правитель хворів. У віддалених провінціях сини і онуки з великим інтересом спостерігають за двором у Гераті.\n\n§YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. У Астрабаді, що в Хорасані, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити опору в майбутній боротьбі за спадкоємність. §YТрансоксанія§!, і власна стара столиця Тимура – Самарканд, залишені в спритних руках §YУлугбека§!, сина нашого правителя й великого покровителя науки і мистецтв, у той час як §YФарс§! знаходиться в руках 12-річного принца династії.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону. §YУзбеки§! постійно здійснюють нальоти на наші володіння в Трансоксіанії, а індійських губернаторів вигнано з Делі.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_khorasan:0 "[Root.Monarch.GetName] керує державою §Y[Root.GetName]§! з Астарабада, як губернатор від імені §Yтимуридського§! правителя §YШаруха§!. Наш правитель – онук Шахруха й претендент на велику Імперію Тимуридів, яка колись простягалася від §YАнатолії§! до §YДелі§!.\n\nАле Шахрух старий, і його колись міцна хватка над кожною справою в імперії в минулому.\n\nВ §YАджамі§! його онук і брат нашого правителя, Мухаммад бін Байсонкур, вже практично повністю незалежний. У §YТрансоксанії§! їхній дядько, Улугбек, збудував для себе невелику потужну базу.\nХоча §YФарсом§! править неповнолітній принц Абдула бін Ібрагім, його претензії на трон такі ж законні, як і у його двоюрідних братів.\n\nТим часом, федерація §YКара-Коюнлу§! захопила Ірак і багато західних частин первісної імперії Тимура, а в південному Іраку тисячолітній §YМушаша§! захопив Хузестан і вигнав тимуридську адміністрацію з цього регіону.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_transoxiana:0 "§Y[Root.Monarch.GetName]§! керує державою §Y[Root.GetName]§! із Самарканду, великої столиці його діда Тимура-завойовника, який побудував імперію від §YАнатолії§! до §YДелі§!. Наш повелитель і [Root.Monarch.GetHersHis] батько §YШахрух§! править імперією свого батька з Герата на півдні, представляє найвищу владу над Трансоксанією і всіма іншими царствами Тимуридів.\n\nПроте, час правління Шахруха добігає кінця, і старіючий правитель хворів протягом минулого року. У провінціях сини і онуки з великим інтересом спостерігають за двором у Гераті. §YАджам§!, керований §YМухаммадом бін Байсонкуром§! вже практично повністю незалежний. В Астрабаді, що в §YХорасані§!, його брат §YБабур§! збудував для себе невелику потужну базу, без сумніву, з єдиною метою – створити опору в майбутній боротьбі за спадкоємність.\n\n§YАфганістан§! знаходиться під управлінням меншого онука, а §YФарс§! знаходиться в руках 12-річного принца династії.\n\nТим часом §Yузбеки§! на півночі теж із цікавістю спостерігають за ситуацією, очікуючи того дня, коли ми будемо ослаблені неминучою боротьбою за спадкоємність. На заході інші вороги імперії, такі як §YКара-Коюнлу§! і тисячолітній §YМушаша§!, здійснили великі набіги на те, що колись було внутрішніми володіннями Тимура.\n\nОскільки [GetYear] рік добігає кінця, доля імперії здається невизначеною. Якщо Шахрух одужає, він може правити ще кілька років, але напруга стала майже відчутною, кожен з його синів і онуків чекає моменту смерті імператора все своє життя..."
 string_start_tag_north_west_africa:0 "[GetYear] – це час змін у Північній Африці. На півдні Сахари стара імперія §YМалі§! давно пережила свій розквіт і зараз більшість її територій, за винятком центральних, або здобули незалежність, або перейшли до королівств, що набирають силу – §YСонгаї§! та §YМосі§!.\n\nНа півночі Сахари країни Магрибу страждають від щезаючих міст, втрати влади і політичної нестабільності після тривалого періоду міграції арабських племен у цей регіон. Імперії §YХафсидів§! і §YМаринідів§! у §YТунисі§! та §YФесі§! все ще є силою, на яку варто зважати, але в горах і пустелях безліч місцевих князьків і вождів уже чекають моменту, коли ті послаблять хватку."
 string_start_tag_horn_of_africa:0 "§YЕфіопія§!, під керуванням §YЗери Якоба§! з дому §YСоломонідів§!, переживає золоте століття експансії та внутрішньої сили. Багато в чому ця динамічна імперія домінує в усьому регіоні. Однак багато мусульманських і язичницьких держав Африканського Рогу поглядають на це розширення войовничої християнської імперії зі страхом і презирством.\n\nВниз по Нілу, останні залишки християнських нубійських королівств, а також місцеві мусульманські племінні федерації, що мігрували в цей регіон, борються за своє існування проти §Yмамлюків§! на півночі."
 string_start_tag_far_east:0 "У [GetYear] році назріває конфлікт на кордоні між §YМінською§! імперією і §YОйратським§! ханством. §YЕсен Чорос§!, ватажок §YОйратів§!, об'єднав великі території. Китайці з тривогою спостерігають, як він почав збирати у степах армію.\n\nНа сході процвітає §YКорея§!, якою керує старим вже король §YСеджон§!, а у §YЯпонії§! сьоґунат поступово втрачає свою силу, після вбивства сьоґуна Асікаґи Йосінорі."
 string_start_tag_south_east_asia:0 "ХV століття було часом потрясінь у Індокитаї та Індонезії, протягом якого виникло безліч нових династій, а інші зникли. З тих пір, як Імперія §YМін§! повернулася до пасивнішої зовнішньої політики у 1430-х роках, §YМалакка§! домінує над морською торгівлею, конкуруючи з §YПасаєм§! на Суматрі, §YБрунеєм§! на Борнео (Калімантан) і §YМаджапахітою§! на Яві.\n\nУ північному та центральному Індокитаї §YДай В'єт§!, §YАюттхая§! і §YЛансанг§! конкурують зі старими королівствами §YЧампа§! і §YКхмер§!.\nБірманське місто-держава §YТаунгу§!, що незабаром стане найагресивнішою імперією регіону, ще у [GetYear] році – маленька держава, залежна від §YАви§!."
 string_start_tag_middle_east:1 "Оскільки кордони §YТимуридської§! імперії відступили, ряд місцевих магнатів і племінних вождів побачили в цьому можливість примножити свої володіння.\nВ Анатолії та Сирії порожнечу вже заповнили §YОсмани§! і §YМамлюки§!, старі регіональні гравці в цьому регіоні.\n\nУ цій невизначеній політичній обстановці посилюється напруженість між старими осілими культурами регіону і багаточисельними тюркськими племенами, домінуючими у військовому та політичному житті. Багато тюркських племен почали звертатися до тисячолітніх сект, таких як Сефевіє – це може кардинально змінити майбутнє регіону."
 string_start_tag_central_asia:0 "Незважаючи на загрозу зі степу, самаркандські принци розривають імперію Тимура на частки, намагаючись захопити землю і владу. На північ від них Шейбаніди об'єднують казахські та §Yузбецькі§! племена й готуються вторгнутися в §YТрансоксанію§! й взяти Самарканд собі."
 string_start_tag_india:0 "У період між вторгненням §YТимура§! у §YДелі§! в 1398 році, і встановленням гегемонії §YМоголів§! на півночі, у Індії виникло безліч сильних і різноманітних регіональних королівств.\nПівденна Індія загрузнула у конфлікті між султанатом §YБахмані§!, державою §YГаджапаті§! в §YОріссі§!, і імперією §YВіджаянагар§!. На півночі останній з султанів Сеїдів з Делі відчайдушно намагається вхопитися за свій трон, у той час як до столиці маршем разом зі своєю армією йде місцевий магнат на ім'я §YБахлул Лоді§!. Тим часом, колишні делійські губернатори у §YДжаунпурі§!, §YГуджараті§!, §YМалві§!, і §YБенгалії§! б'ються один з одним та іншими місцевими династіями на руїнах Делійської імперії."
 string_start_tag_europe:0 "Європа в [GetYear] році знаходиться на порозі §YЕпохи Відкриттів§!, хоч і намагається відійти від шокуючої поразки хрестоносців під Варною, та від загрози зі сходу – §YОсманської§! Імперії.\n\nТурський договір приніс Західній Європі хиткий мир, який у будь-який момент може повернутися на новий виток війни через амбіції королів §YФранції§! та §YАнглії§!, або ж герцога §YБургундії§!.\n\nНа півночі, Кальмарська унія залишається в силі, незважаючи на тиск на її померанського короля Ганзейською лігою, та розбіжності між §Yшведською§! і §Yданською§! знаттю.\n\n§YРосійські§! князівства нарешті відчули свободу після багатьох років татарського ярма, §YЗолота Орда§! продовжує тріщати по швах після нищівної поразки, завданої Тимуром.\n\nЗ настанням Пізнього Відродження в §YІталії§! та §YНімеччині§! тривають постійні конфлікти між §YІмператором§! і безліччю самостійних принців.\n\nВесь континент знаходиться на порозі серйозних змін, і все залежатиме від того, чи отримає [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! гідного правителя у ці непрості, але звитяжні часи."
 string_start_tag_asia:0 "Азія – величезний континент, який року [GetYear] населяють чисельні й строкаті народи.\n\nНа заході §YОсмани§! знаходяться на підйомі, тоді як §YТимуриди§! сиплються, залишаючи місце значному числу нових і багатообіцяючих держав і потенційних імперій від Азербайджану до Центральної Азії та Індії.\n\nНа далекому сході §YМін§!, досі юна, за китайськими стандартами, династія, зміцнює свою владу над Китайською Імперією та її південно-східними данниками, намагаючись одночасно стримати кочовиків на півночі.\n\nОстрів §YЯпонія§! вирує конфліктами, позаяк ряд ослаблених сьоґунів залишив державу на поталу самопроголошеним даймьо – регіональним лідерам з менших кланів."
 string_start_tag_africa:0 "The African continent is huge and diverse. West Africa is home to a number of rising kingdoms, such as §YSonghai§! or §YBornu§!, as well as waning states, such as the §YMali§! Empire. The Maghreb is going through a general crisis of de-urbanization, foreign invasions, and famine, while Egypt is firmly under the rule of the §YMamluk§! households. In the east, §YEthiopia§! is dominating the Horn of Africa, and maritime Sultanate of §YKilwa§! is desperately trying to control the Swahili sultanates on the coast.\nBy the Great Lakes, the Intralacustrine kingdoms fight over the spoils of the Kitara Empire, while the §YMutapa§! and §YMarawi§! kingdoms try to assert their authority over the Zambezi."
 string_start_tag_oceania:0 "In many parts of the world [GetYear] is a crucial year. In Europe, the shockwaves from Varna is changing the political landscape. In Asia, §YMing§! is consolidating their rule, and the many States of India are trying to gain an upper hand after Timur left the subcontinent. In the Americas, the §YAztec§! and §YIncan§! Empires have begun to form.\n\nIn Oceania, however, we know very little about what is going on. It will be up to you to make the region relevant to the rest of the world – most likely you will have to do so with sword in hand."
 string_start_tag_central_america:0 "В останні роки утвердився Троїстий союз §YАцтеків§! у долині Мехіко, тоді як §YТарасканська§! імперія почала розширювати свої території на захід. Далі на сході, півострів Юкатан став домівкою для роздроблених останків імперії Майя і Майяпанської ліги, яка недавно розпалася."
 string_start_tag_north_america:0 "Останні залишки давніх міссісіпських цивілізацій відходять у забуття, залишаючи позаду уламки, які стануть називатися §YКрі§!, §YЧикасо§! і §YЧокто§!.\nНа півночі блукаючі віщуни і верховодники закликають до об'єднання §YІрокезів§! і §YГуронів§!, задля формування потужної конфедерації, яка змінить хід історії."
 string_start_tag_south_america:0 "Після краху імперій Уари і Тіуанако, світ Анд розділився на безліч дрібних королівств. У [GetYear] році, молодий принц Юпанки Пачакутек щойно врятував своє родове королівство від повного зникнення від рук сусіднього королівства Чанка, й анексував його. Мало хто припустить, що цей молодий принц перетворить своє маленьке королівство в найбільшу імперію в історії континенту."
 string_start_tag_rnw:0 "§Y[Root.GetName]§! є однією з країн, що населяють Новий Світ, регіон величезний і абсолютно незвіданий. Майбутнє нашого народу не визначено і залежить від наших амбіцій."
 string_start_tag_generic:0 "Дехто скаже, що [Root.GovernmentName] держави §Y[Root.GetName]§! має маловажливе минуле. Зрозуміло, що це радше заздрість, ніж правда. Наше минуле не таке важливе, як славетне майбутнє, що чекає на наш народ."
 string_start_religion_mechanic_title:0 "[Root.GetName] сповідує [Root.Religion.GetName]"
 string_start_religion_mechanic_title_plural:0 "[Root.GetName] сповідують [Root.Religion.GetName]"
 string_start_age_of_reformation:0 "ХVI століття – час великих змін в політичному устрої світу. Заколоти проти самої §Yкатолицької§! церкви, підняті декількома діячами §YРеформації§! та їхніми послідовниками, з часом матимуть глибокий вплив на політичне життя в Європі. Зараз же активні державні діячі перекроюють світ на свій смак.\n\nУ Західній Європі §YФранція§!, §YЕспанія§! та §YАвстрія§!  знаходяться в безперервному конфлікті через §YІталію§! та §YНижні землі§!. Особливо старається Еспанія, чиї зусилля підкріплені раптовим падінням §YАцтекської§! та §YІнкської§! імперій, які принесли їй колосальний приплив багатства.\n\nКальмарська унія, колись провідний союз Північної Європи, розпалася на частини з вини §Yшведської§! аристократії, яка прагне побудувати власну імперію, замість прислужувати правителю з Копенгагена.\n\nНа Близькому Сході, §YОсмани§! готуються до наймасштабнішого завоювання в своїй історії. §YПерсія§!, нещодавно об'єднана династією §YСефевідів§!, розширюється в зустрічному напрямку, що неминуче призведе до прямого зіткнення.\n\nУ Кабулі, останній нащадок §YТимуридів§!, Бабур, збирає свої сили для єдиної останньої спроби порятунку Імперії для своєї династії. Приречений на успіх, що перевершує найсміливіші мрії, він стоїть на порозі створення імперії, під владою якої буде чверть всього світового населення.\n\nСвіт у [GetYear] році все ще переважно складається із ізольованих частин. Але все це незабаром зміниться, і не тільки через імперські прагнення Еспанії в Америках.\n§YПортугалія§! неухильно розширює свій вплив у Індійському океані, Індонезії й навіть Східній Азії. Невдовзі з ворогуючих держав §YЯпонії§! епохи Сенґоку можна буде легко доплисти на кораблі до Лісабона й навіть до Гавани."
 string_start_age_of_absolutism:0 "Навіть через роки після того, що сталося мало хто усвідомлює, що конфлікт, який почала вдовиця в Празі в 1618, спустошуватиме Європейський континент 30 років, і визначить XVII століття.\n\nНа сході §YРіч Посполита§! здає свої позиції §YРосії§!, а §YОсманська§! імперія утримує міцну владу над Королівством §YУгорщина§!.  І хоча на кордонах імперії немає миру, ні в Магрибі, ні в Іраку, ні в Єгипті, ні на Балканах, султанату ще тільки належить досягти своїх максимальних меж.\n\n§YЕспанія§! здавалося б, панує, як у Новому Світі, так і в християнській Європі, але Королівству ось-ось буде кинуто виклик в обох регіонах.\n\nДалі на сході, Акбар Великий щойно залишив процвітаючу і зростаючу §YМонгольську§! імперію своєму синові Аурангзебу. Згодом він повернеться, щоб охопити практично весь Індійський субконтинент.\n\nУ Східній Азії, чжурчжені §YМаньчжурії§! об'єдналися, погрожуючи Імперії §YМін§!, дестабілізованій внутрішніми заворушеннями і стихійними лихами.\n§YЯпонія§! мабуть вступила в період миру після того, як сьоґунат §YТокугави§! взяв під контроль останніх незалежних дайме на острові.\n\nЦе епоха імперій і швидкого розширення центральної влади, епоха воєн і завоювань."
 string_start_age_of_revolutions:0 "На початку §YЕпохи революцій§! великі колоніальні імперії виглядають стабільними, як і завжди. Однак, насіння хаосу вже проросло, і думки народів Америк стали на шлях до незалежності.\n\nІмперія §YЦинь§!, що виникла в минулому столітті, зміцнила своє панування над Східною Азією, розширивши кордони Китаю за межі впливу Мін.\n\nВ Індії §YМонгольська§! імперія досягла свого максимального розширення, але для цього Аурангзебу довелося досуха вичавити її ресурси, надавши впливовим управлінцям більше автономії, ніж може витримати імперська система.\n\nВ Європі епоха абсолютизму привела до домінування на континенті сильних, жадібних і войовничих держав.\nПротягом століття деякі з цих королівств будуть витрачати величезні ресурси, розриваючи одне одного, тоді як слабші, наприклад §YШвеція§! або §YПольща§!, відійдуть на другий план.\n\nОднак, набагато більша загроза проявиться зсередини. Коли вируючі народні маси сприймуть ідеї революції, жоден монарх, яким би освіченим він не був, не буде в безпеці."
 string_orthodox_icons:0 "\n£DLC_tr Авторитет Патріарха можна підвищувати й за допомогою §Yпомазання митрополитів§! у своїх володіннях.\n\n£DLC_tr Православні держави можуть використовувати Авторитет Патріарха для замовлення релігійного §Yіконопису§!, який дає бонуси на 20 років.\n\n"
 string_catholic_tordesillas:0 "\n\n£DLC_ed З початком колонізації Нового Світу Папа почне дарувати §Yколоніальні регіони§! країнам, до яких він ставиться прихильно, накладаючи штрафи на католиків, які порушиватимуть ці домовленості.\n\n"
 string_church_power_info:0 "\n\n£DLC_cs З часом, протестантські країни накопичують §Yцерковний вплив§!, який можна використати для активації трьох §Yаспектів віри§!, пристосовуючи свою §Yдержавну церкву§! для своїх потреб.\n"
 string_fervor_info:0 "\n\n£DLC_won Реформаторські країни щомісяця накопичують §Yзапальністрь§!. Запальність може бути використана для фокусування на §Yвійні§!, §Yторгівлі§! або §Yстабільності§! своєї країни.\n"
 string_blessings_info:0 "\n\n£DLC_rom Країни, що сповідують коптизм, можуть активізувати систему §Yблагословень§! через завоювання §Yсвятих§! для своєї віри §Yмісць§!. Число цих місць під контролем коптів визначає число Благословень для всіх коптських країн у світі.\n"
 string_karma_info:1 "\n\n£DLC_cs §YBuddhist§! countries have a §YKarma§! value, that will confer different bonuses when it is high, low, or balanced. Karma can be increased by event choices, honoring military alliances, returning cores, converting provinces, being declared war upon, or releasing nations. Karma can be decreased through event choices, declaring wars, and conquering land.\n"
 string_harmonization_info:0 "\n\n£DLC_moh Confucian countries accumulate §YHarmony§!, which gives penalties if it is too low and bonuses if it is high.\n\nConfucian countries can also §YHarmonize§! their faith with other faiths, removing all penalties for adherent provinces. Harmonizing takes 50 years and consumes 3 Harmony per year.\n"
 string_isolationism_info:0 "\n\n£DLC_moh All Shinto countries have a level of §YIsolationism§!, ranging from §YOpen Doors§! to §YClosed Doors§!. All levels of Isolationism will confer different bonuses, and your level of Isolationism is changed through the options you take in countrywide §YIncidents§! that you will encounter as your country progresses through the ages.\n"
 string_deities_info:0 "\n\n£DLC_won Гіндуїзм – політеїстична релігія, тож гіндуїстські правителі можуть обрати §Yособисте божество§!. Це божество даватиме різноманітні бонуси для всієї держави.\n"
 string_cults_info:0 "\n\n£DLC_rom Fetishist rulers can select a §YCult§!, with its own bonuses and events. New Cults can be unlocked through interacting with countries of foreign religions, or other Fetishist countries that have adopted cults that you lack."
 string_syncretism_info:0 "\n\n£DLC_cos Tengri countries can adopt a second §YSyncretic§! faith. This faith will be treated as your own for most purposes, and its provinces will give you no penalties. The Syncretic Faiths also all give their own countrywide bonuses and events. Tengri countries that do not adopt a Syncretic Faith instead enjoy an alternative bonus and will have access to other decisions and events.\n"
 string_authority_info:0 "\n\n£DLC_ed Inti countries have a §YReligious Authority§! value. This goes up from choices in events, reducing local §Yautonomy§!, and expanding your empire. Inti Authority is reduced as your provinces gain more autonomy.\n\nYou will gain bonuses based on your level of Authority, and you can also use it to enact §YReligious Reforms§!. Every Reform will give a new permanent bonus, and result in a large scale revolt against your rule.\n\nOnce all Reforms are undertaken and you border a country with the §YFeudalism§! Institution, you can §YReform the Religion§! and gain technology and institutions from your neighbor, while retaining all the bonuses from Reforms undertaken.\n"
 string_doom_info:0 "\n\n£DLC_ed As a Nahuatl country you can always declare war during a §YRegency§!.\nNahuatl countries have a §YDoom§! value, that ticks up by one per province and year. Once the Doom counter reaches 100 it heralds our §YDoomsday§! which will result in all subjects breaking free and be the end of your ruler and the ruling dynasty.\nIn order to avert Doomsday, Nahuatl countries can declare §YFlower Wars§!, with the goal to capture people to sacrifice.\nNahuatl states can also §YSacrifice§! the §YRulers§! and §YHeirs§! of Subject states to placate the gods and slow down the count down to Doomsday.\n\nOnce a Nahuatl country has acquired §Y5 Vassal States§! it can enact a §YReligious Reform§!, gaining a permanent bonus, in exchange for all vassals declaring independence.\nOnce all Reforms have been undertaken, Nahuatl states can §YReform their Religion§!, gaining §YTechnology§! and §YInstitutions§! from a more advanced country they border. This will permanently disable the threat of Doom, while retaining the bonuses from all of the Religious Reforms.\n"
 string_mayan_info:0 "\n\n£DLC_ed Countries of the Mayan faith can enact §YReligious Reforms§! once they reach 20 provinces in size. This will give a powerful permanent bonus, but also release many of the provinces under their control again.\nOnce all reforms are undertaken, countries of the Mayan faith can §YReform the Religion§! itself and gain §YTechnology§! and §YInstitutions§! from a more advanced neighboring state, while retaining the bonuses from Reforms undertaken.\n"
 string_orthodox_icons_no:0 "\n"
 string_catholic_tordesillas_no:0 "\n"
 string_church_power_info_no:0 "\n"
 string_fervor_info_no:0 "\n"
 string_blessings_info_no:0 "\n"
 string_karma_info_no:0 "\n"
 string_isolationism_info_no:0 "\n"
 string_harmonization_info_no:0 "\n"
 string_deities_info_no:0 "\n"
 string_cults_info_no:0 "\n"
 string_syncretism_info_no:0 "\n"
 string_authority_info_no:0 "\n"
 string_doom_info_no:0 "\n"
 string_mayan_info_no:0 "\n"
 string_start_religion_intro_text:0 "§Y[Root.Religion.GetName]§! дає такі модифікатори:\n[Root.Religion.GetCountryModifiers]"
 string_start_religion_zoroastrian:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nЗороастризм є дуже маленькою релігією, яка може бути знайдена в провінції Язд в Ірані. Вона не складає §YРелігійну групу§! з жодною іншою §Yрелігією§! у грі."
 string_start_religion_mayan:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_mayan_mechanics]\nMayan provinces can be found primarily around the Yucatan Peninsula, and the Mayan faith shares §YReligion Group§! with the nearby §YNahuatl§! religion."
 string_start_religion_nahuatl:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_nahuatl_doom]\nNahuatl provinces can be found primarily around the valley of Mexico, and the Nahuatl faith shares §YReligion Group§! with the nearby §YMayan§! religion."
 string_start_religion_inti:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_inti_authority]\nInti provinces can be found primarily in the Andes, and the Inti faith shares §YReligion Group§! with the nearby §YAnimist§! faith."
 string_start_religion_tengri:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_tengri_syncretism]\nТенгріанство походить з Монголії й більшість тенгріанських провінцій можна знайти переважно в північній Азії."
 string_start_religion_fetishist:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_fetishist_cults]\nФетишизм походить з Африки й більшість фетишистських провінцій можна знайти на африканському континенті."
 string_start_religion_hindu:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_hindu_deities]\nГіндуїзм походить з Індії й більшість гіндуїстських провінцій можна знайти на індійському субконтиненті."
 string_start_religion_sikh:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПри виборі ранніх дат та історичної гри, жодна провінція не сповідує сикхізм, позаяк релігія зародилася й поширилася на початку XV століття.\nСикхізм належить до §Yдгармічної§! релігійної групи, разом із §Yгіндуїзмом§!."
 string_start_religion_shinto:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_shinto_isolationism]\nСинтоїзм походить з Японії й належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yконфуціанством§!."
 string_start_religion_confucianism:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_confucian_harmonization]\nКонфуціанство належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із §Yтгеревадою§!, §Yмагаяною§!, §Yваджраяною§! та §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_theravada:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nТгеравада належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yмагаяною§! та §Yваджраяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_mahayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nМагаяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yваджраяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_buddhist_vajrayana:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_buddhist_karma]\nВаджраяна належить до §Yсхідної§! релігійної групи, разом із двома іншими буддистськими віруваннями: §Yтгеревадою§! та §Yмагаяною§!, так само як із §Yконфуціанством§! і §Yсинтоїзмом§!."
 string_start_religion_coptic:0 "[Root.start_religion_intro][Root.start_coptic_blessings]\nКопти належать до §Yхристиянської§! релігійної групи, разом з §Yправославними§!, §Yкатоликами§!, §Yпротестантами§! та §Yреформаторами§!."
 string_start_religion_reformed:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nРеформаторство шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_reformed_fervor]"
 string_start_religion_protestant:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПротестанстизм шириться навколо §YЦентрів Реформації§!, які виникають, коли католицьке §Yбажання реформ§! стає достатньо високим.[Root.start_protestant_church_power]"
 string_start_religion_orthodox:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nПравославні держави можуть з часом накопичувати §YАвторитет Патріарха§! для збільшення впливу церкви у своїй державі.\n\nАвторитет Патріарха збільшується завдяки подіям та іншим способам взаємодії.\n[Root.start_religion_orthodox_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_sunni:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nСунітські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає тип набожності, яку вони заохочують у керованому ними суспільстві.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-сунітам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yшиїти§! та §Yібадіти§!. Сунізм – набагато численніша за решту релігія в цій групі.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_shiite:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nШиїтські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-шиїтам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Шиїтські провінції можна знайти в Ірані та південній Аравії.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_muslim_ibadi:1 "[Root.start_religion_intro]\n\nІбадійські правителі мають у своєму розпорядженні значення §Yблагочестя§!, що визначає їхню політику стосовно ісламської ортодоксальності.\n\nБлагочестя змінюється в діапазоні від §YМістицизму§! до §YЗаконності§! – протилежностей, що дають різні ефекти. Ваше суспільство рухається до Законності через рішення, прийняті під час подій, навернення провінцій та оголошення війни невірним і єретикам. Шлях до Містицизму лежить через оголошення війни братам-ібадитам, рішення, прийняті під час подій та інші види взаємодії.\n\nІнші релігії §Yмусульманської§! групи – §Yсуніти§! та §Yібадіти§!. Ібадитські провінції можна знайти лише в пустелях Магрибу та Омані.\n\n[Root.start_religion_muslim_dlc_check]"
 string_start_religion_catholic:0 "[Root.start_religion_intro]\n\nКатолицькі країни можуть взаємодіяти з §YПапством§! через використання §YПапського впливу§!, який накопичується з часом.\n§YВплив§! може бути застосовано для того, щоб стати §YПапським контролером§! або отримати винагороди від Папства.\n[Root.start_religion_catholic_tordesillas]Під час раннього старту більша частина християнського світу сповідує католицизм, але з часом §Yбажання реформ§! накопичується в результаті колективних дій католицьких правителів. Коли §Yбажання реформ§! стане достатньо високим, почнеться реформація й §Yпротестантська§! і §Yреформаторська§! віри почнуть швидко ширитися навколо §YЦентрів Реформації§!.\n\n[Root.start_anglicanism_description]"
 string_start_religion_norse:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи §Y[Root.Religion.GetGroupName]§!. Правителі, що сповідують скандинавську релігію можуть обирати головне божество, що даватиме різноманітні бонуси під час їхнього правління."
 string_start_religion_fallback:0 "[Root.start_religion_intro]\n\n[Root.Religion.GetName] належить до релігійної групи [Root.Religion.GetGroupName]. Ця релігія та релігійна група не мають особливих механік."
 string_start_culture_government_title:0 "[Root.Culture.GetName] форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_culture_government_title_plural:0 "[Root.Culture.GetName] форма правління – [Root.GovernmentName]"
 string_start_consorts:0 "£DLC_rom Монархи також мають §Yконсортів§!, яких можна отримати через §Yдинастичні шлюби§!, завдяки подіям, або коли з'явиться спадкоємець. Консорт правитиме замість Регентської ради, поки спадкоємець не досягне зрілості.\n\n"
 string_startup_estates_explanation:0 "£DLC_cos Ваш уряд поділяє свої повноваження зі §Yстанами§!. Вони можуть різнитися від держави до держави, але представляють сильні зацікавлені групи, що є в державі, і якщо вони §Yлояльні§! та §Yвпливові§!, можуть дати вам потужні бенефіти.  З іншого боку, нелояльний або занадто вливовий стан може стати великою перпоною. Впливовість і лояльність станів можна збільшувати обираючи відповідні опції під час подій і розширюючи їхні території через дарування провінцій у володіннях.\n\n"
 string_start_devotion:0 "£DLC_cs Theocracies have a §YDevotion§! value, measuring how true they are to their ideals, conferring penalties or bonuses depending on how religiously devoted the state is.\n\n"
 string_start_russian_mechanics:0 "£DLC_tr [Root.GetName] has the §YRussian Government§! Type, it has access to three Government Interactions:\n- §YReforming Sudebnik§!: Decreases autonomy in owned provinces.\n- §YSupporting the Oprichnina§!: Decreases rebel faction progress.\n- §YRaising Streltsy§!: Raises Special §YStreltsy§! regiments in your capital.\nThe support to perform these actions build up over time, based on the skills of your ruler and can be found in the Government view.\n\n"
 string_start_iqta:0 "£DLC_coc As a country with the §YIqta§! Government you can use three different Government Interactions known as §YTaxation Policies§!:\n- §YEfficient Tax Farming:§! Increases your §YTax Income§! and gives a one-time §YTax§! increase from all Subject Countries.\n- §YLand Acquisition:§! Reduces cost of making provinces §YCores§! and gives a one-time §YManpower§! increase from all your Subject Countries.\n- §YLenient Taxation:§! Reduces the §YLiberty Desire§! of Subject Countries and increases your §YDiplomatic Reputation.§!\nA Taxation Policy can be activated every 20 years and only one can be active at a time.\n\n"
 string_start_mamluks:0 "£DLC_coc As a country with the §YMamluk Government§! type, you have access to three Government Interactions:\n- §YPromote Ruler Culture§!: Decreases all power costs by 5%.\n- §YSell Slaves of Ruler's Culture§!: Gives income based on your provinces of your ruler's culture.\n- §YRecruiting from Ruler's Culture§!: Increases manpower based on your provinces of your ruler's culture.\nThe support to perform these actions build up over time, based on the skills of your ruler and the strength of the abilities depend on how much of your country is of the Ruler's §YCulture§!.\n\n£DLC_coc Upon succession you will pick one of several candidate Sultans. The candidates are separated by what Culture from within your country that supports them. The ruling Mamluk elite will distrust anyone with a large support and so the more of your population that are of the same culture as your new ruler, the lower his starting §YLegitimacy§! will be.\n\n"
 string_start_feudal_theocracy:1 "£DLC_coc As a §YFeudal Theocracy§! you have access to three §YGovernment Interactions§! that can be performed every 5 years by using §YMonarch Points§!:\n- §YSeize Clerical Holdings§!: Reduces Building Construction Cost.\n- §YInvite Minorities from Abroad§!: Increases Development and reduces Development Cost in your capital area.\n- §YSanction Holy War§!: Gives claims on neighboring provinces owned by hostile or unaligned Heathens and Heretics.\n\n"
 string_start_tribal_federation:0 "£DLC_coc As a country with the §YTribal Federation§! Government Type you can build up §YTribal Allegiance§! through events, winning battles and §YHumiliating§! enemies. This value increases the rate at which you build up §YManpower§! and reduces §YUnrest§! in your entire country.\n\n£DLC_coc Tribal Allegiance can also be spent on one of three §YGovernment Interactions§!:\n- §YEnlist General§!: Recruits an experienced General.\n- §YTrain Horsemanship§!: Increases Cavalry Combat Ability.\n- §YConscript from Tribes§!: Increases Manpower.\nUsing any of these interactions will reduce your Tribal Allegiance by 30 in exchange for a bonus dependent on the interaction you picked.\n\n"
 string_start_harem:0 "£DLC_rom Як держава, що має §YОсманський уряд§!, ви маєте доступ до §Yгарему§!. Це означає, що ваші §Yспадкоємці§! з'являтимуться не так, як зазвичай, натомість ви зможете обирати з числа кандидатів, коли ваш правитель досягне §Y30-ти§! річчя.\nЯкщо ж правитель помре до того, як він призначить спадкоємця, ви залишитеся з §Yпосереднім спадкоємцем§!, чиє єдине вміння буде здатність зраджувати своїх братів.\n\n"
 string_start_pashas:0 "£DLC_coc §YОсманський уряд§! дозволяє призначати §Yпашів§! у володіння. Паша суттєво знижує §Yвартість утримання володіння§! та можливість §Yповстання§!, але збільшує вартість §Yбудівництва§! в області.\n\n£DLC_coc Цей тип уряду дозволяє також вербувати §Yяничарів§! у §Yчужовірних§! провінціях. Ця особлива бойова одиниця отримує менше пошкоджень під час фази §Yнатиску§! і фази §Yвогню§!, водночас утримання яничарів є дорожчим, а вербування коштує §Yвійськових балів§!.\n\n"
 string_start_trade_league:0 "£DLC_mn [Root.GetName]'s government allows the construction of §YTrade Posts§!, increasing your §YTrade Power§! in the §YTrade Node§! it is in. The government will also lose Republican Tradition for every state province beyond the first 20.\n\n£DLC_mn You can invite small countries to your §YTrade League§!, offering them protection in return for Trade Power.\nThe Trade League can be further bolstered by releasing a Trade City from your own territory.\n\n"
 string_start_parliaments:0 "£DLC_cs Уряд держави [Root.GetName] покладає прийняття важливих рішень на §Yпарламент§!. Це змушує §Yправителя§!, що намагається сформувати політику, шукати підтримки провінцій, які мають §Yмісця в парламенті§!.\n\n"
 string_start_prussian_government:2 "Уряд держави [Root.GetName] – §YПруська монархія§!. Це означає, що всі правителі гарантовано матимуть §Yвійськові навички монарха§! не менше §Y3§!.\n\n[Root.startup_government_prussian_dlc]"
 string_start_prussian_government_dlc:0 "£DLC_rom Пруська монархія також має рівень §YМілітарізації§!, який зростає від негативної §Yстабільності§!, позитивних §Yвійськових традицій§! і позитивної  §Yлегітимності§!, надаючи взамін ряд корисних бонусів. Мілітарізація зменшується від числа приналежних провінцій, тож менша держава може тримати її на вищому рівні.\n\n"
 string_start_elective_monarchy:0 "£DLC_rp [Root.GetName] is an §YElective Monarchy§!. This means that other countries can §YSupport Heirs§! of their dynasty to become our designated heirs. The throne of an Elective Monarchy cannot be claimed, making it impossible for us to fall into a §YPersonal Union§! under another country.\n\n"
 string_start_elective_monarchy_not_yet:0 "£DLC_rp [Root.GetName] can become an §YElective Monarchy§!. This means that other countries can §YSupport Heirs§! of their dynasty to become our designated heirs. The throne of an Elective Monarchy cannot be claimed, making it impossible for us to fall into a §YPersonal Union§! under another country.\n\n"
 string_start_horde:0 "£DLC_cos Ми – орда. Наша внутрішня стабільність простежується через значення §Yєдність орди§!, яке зменшується з часом, але збільшується від розграбування провінцій ворога та воєн, у яких ми беремо участь. Чим більше орда, тим швидше зменшується єдність орди.\n\n"
 string_start_native_council_opm:0 "£DLC_cop A §YNative Council§! rules [Root.GetName]. This means that we can §YMigrate§! from province to province over time to seek a better home for our tribe. We also have access to §YNative Advancements§! that allow us to advance our society in various ways before the arrival of the Europeans. Once all Native Advancements have been undertaken we can §YReform our Society§! by bordering a more advanced country. We will then adopt their §YTechnology§! and their §YInstitutions§!.\n\n"
 string_start_native_council:0 "£DLC_cop A §YNative Council§! rules [Root.GetName]. This means that we have access to §YNative Advancements§! that allow us to advance our society in various ways before the arrival of the Europeans. Once all Native Advancements have been undertaken we can §YReform our Society§! by bordering a more advanced country. We will then adopt their §YTechnology§! and their §YInstitutions§!.\n\n"
 string_start_siberian_native_council_opm:0 "£DLC_cop A §YSiberian Native Council§! rules [Root.GetName]. This means that we can §YMigrate§! from province to province over time to seek a better home for our tribe.\n\n"
 string_start_meritocracy:0 "£DLC_moh [Root.GetName] is a §YCelestial Empire§!. This means that instead of Legitimacy our country has a §YMeritocracy§! value showing the competence of our administration. High Meritocracy gives substantial discounts on §YAdvisor Costs§!, and makes us more resistant to §YEspionage§!.\n\n"
 string_start_shogunate:0 "[Root.GetName] is a §YShogunate§!. A Shogunate can have any number of §YDaimyo Vassals§! and these vassals are allowed to wage wars against each other.\n\nWe will lose the Shogunate Government if any Daimyo conquers the Imperial Capital of §YKyoto§! from us.\n\n"
 string_start_shogunate_moh:0 "£DLC_moh [Root.GetName] is a §YShogunate§!. A Shogunate can have any number of §YDaimyo Vassals§! and these vassals are allowed to wage wars against each other.\nThe Shogunate can perform a number of special §YSubject Interactions§! on Daimyo Subjects and also has access to §Y3 Government Interactions§! aimed at the entire group of Daimyo Subjects at once.\n\nWe will lose the Shogunate Government if any Daimyo conquers the Imperial Capital of §YKyoto§! from us.\n\n"
 string_manchu_culture:0 "£DLC_moh [Root.GetName] is a Manchu country. This means that we can raise §YManchu Banners§! in Manchu culture state provinces in exchange for increased §YCorruption§!.\n\nManchu Banners do not use §YManpower§! but still use §YDucats§! to §YReinforce§!.\n\n"
 string_muslim_school:0 "£DLC_coc Усі мусульманські школи належать до різних богословських §Yшкіл§!, які дають різноманітні бонуси. Школи також мають особисті стосунки одна з одною, які змінюються впродовж гри та впливатимуть на стосунки між країнами, які слідують їхньому вченню.\nКраїни, які слідують вченню одної школи, можуть запрошувати богословів з інших шкіл, щоб насолоджуватися їхніми об'єднаними бонусами протягом 20 років.\n\n[Root.GetReligiousSchool] дають такий модифікатор:\n[Root.GetReligiousSchoolCountryModifiers]\n\n"
 string_muslim_school_no:0 ""
 string_start_consorts_no:0 ""
 string_start_devotion_no:0 ""
 string_start_russian_mechanics_no:0 ""
 string_start_factions_no:0 ""
 string_start_harem_no:0 ""
 string_start_trade_league_no:0 ""
 string_start_parliaments_no:0 ""
 string_start_prussian_government_no:0 ""
 string_start_elective_monarchy_no:0 ""
 string_start_horde_no:0 ""
 string_native_council_no:0 ""
 string_siberian_native_council_no:0 ""
 string_meritocracy_no:0 ""
 string_shogunate_no:0 ""
 string_tribal_reform_no:0 ""
 string_no_special_culture:0 ""
 string_start_pashas_no:0 ""
 start_tribal_federation_no:0 ""
 string_start_feudal_theocracy_no:0 ""
 string_start_iqta_no:0 ""
 string_start_mamluk_no:0 ""
 string_startup_estates_explanation_no:0 ""
 string_start_prussian_government_dlc_no:0 ""
 string_government_culture_explanation:0 "[Root.startup_government_explanation][Root.startup_estates_explanation][Root.startup_culture_explanation]"
 string_start_government_monarchy_regency:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_monarchy:0 "[Root.GovernmentName] є §Yмонархією§!.\n[Root.startup_government_heirs]\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_consorts_explanation][Root.startup_government_shogunate][Root.startup_government_horde][Root.startup_government_meritocracy][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_ottoman_government_harem][Root.startup_government_parliaments][Root.startup_government_prussian][Root.startup_mamluk_government][Root.startup_tribal_federation_government][Root.startup_feudal_theocracy_government][Root.startup_iqta_government][Root.startup_ottoman_government_pashas][Root.startup_government_elective]"
 string_start_government_republic:0 "§YРеспубліки§! вибирають своїх §Yправителів§! з трьох кандидатів, на визначений термін (зазвичай 4 роки). Доки ви продовжуватиме обирати одного й того ж правителя, його §Yнавички монарха§! з часом зростатимуть, але це шкодитиме вашим §Yреспубліканським традиціям§!.\n\nЯкщо республіканські традиції опустяться занадто низько, держава ризикує опуститися до §Yдиктатури§!.\n\n[Root.startup_government_tribal][Root.startup_government_trade_league][Root.startup_government_factions][Root.startup_russian_government_interactions][Root.startup_government_parliaments]"
 string_start_government_papacy:0 "[Root.GovernmentName] є §YПапством§!. Popes rule for life and are chosen from the §YCardinals§! in the Curia. Depending on the backer of the candidate chosen, a country may be considered the §YPapal Controller§! and have access to certain actions and bonuses. Chances of the Papal States itself becoming Papal Controller are based on the total number of Cardinals in the world, while other countries have to invest §YPapal Influence§! to increase their chances.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_theocracy:1 "[Root.GovernmentName] є §Yтеократією§!. In Theocracies, an §YHeir§! is elected from a group of up to six candidates, who, upon succession, then rules for life. Depending on the background of the candidate chosen you will receive different events upon their accession.\n\n[Root.startup_devotion_explanation]"
 string_start_government_native_councils:0 "[Root.GetName] is a §YNative Tribe§!. Tribes are ruled by a §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! for life. Once a [Root.Monarch.GetTitle] dies, another will be appointed without any negative effects.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_government_native_councils_plural:0 "The [Root.GetName] are a §YNative Tribe§!. Tribes are ruled by a §Y[Root.Monarch.GetTitle]§! for life. Once a [Root.Monarch.GetTitle] dies, another will be appointed without any negative effects.\n\n[Root.startup_government_native_council][Root.startup_government_siberian_native_council]"
 string_start_factions:0 "Уряд у державі [Root.GetName] контрольований трьома різними §Yфракціями§!. Ви отримаєте різноманітні бонуси в залежності від того, яка фракція знаходитиметься при владі.\n\n"
 string_tribal_reform:0 "[Root.GovernmentName] нашої держави має §Yплемінний§! тип уряду. Це означає, що ми матимемо часті §Yповстання§![Root.startup_government_tribal_institution_penalty] і що ми не зможемо змінити уряд на не-племінний тип, допоки не проведемо §Yреформу уряду§!.\n\n"
 string_start_government_heirs:1 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події. Якщо монарх вмре до того, як спадкоємець досягне віку, §Yрегентська рада§! може перебрати повноваження на себе, що запобігатиме проголошенню воєн.\n"
 string_start_government_horde_heirs:0 "Це означає, що правитель править довічно, а [Root.Monarch.GetHerHis] спадок залежить від наявності визнаного §Yспадкоємця§!.\nСпадкоємці з'являються або з плином часу, або через події.\n"
 string_start_government_heirs_no:0 ""
 string_tribal_institution_penalty:0 ", великі штрафи на §Yпоширення інституцій§!"
 string_start_no_special_region_title:0 "Ви граєте в регіоні [Root.capital_continent_title]:"
 string_tribal_institution_penalty_no:0 ""
 string_start_europe:0 "Європа і Священна Римська Імперія"
 string_start_east_asia_title:0 "Східна Азія:"
 string_start_east_asia_moh_title:0 "Східна Азія, Китайська Імперія і Японія:"
 string_start_no_special_region_description:0 "У цьому регіоні немає притаманних йому механік. Ви вільні заповнити цю прогалину власними діями."
 string_start_europe_description:1 "Європа – царина §YСвященної Римської Імперії§! – величезна, проте значною мірою роз'єднана імперія, що охоплює §YНімецький§! і §YПівнічно-Італійський§! регіони. Зі смертю §YІмператора§! §Yкурфюрсти§! обирають йому заміну шляхом голосування. Член може стати курфюрстом, якщо йому буде надано виборче право поточним Імператором, або якщо отримає статус курфюрста у спадок.\n\nДержавам, що входять у Священну Римську Імперію, дозволяється проводити свою дипломатичну політику й навіть мати своїх суб'єктів, проте Імператор зобов'язаний захищати їх від зовнішніх загроз і може вимагати від членів повернення §Yнезаконно здобутих територій§! у межах Імперії.\n\nТоді як §YАвторитет§! Імператора на разі низький, це може змінитися, якщо Імператор зможе зміцнити свою позицію через запровадження §YІмперських реформ§!.\n\n[Root.start_imperial_cities_description]Північна Італія, технічно, теж є частиною Священної Римської Імперії, але цей регіон вислизає з-під імперського контролю протягом тривалого часу. Якщо Імператор не посилить свій контроль над Італією до кінця XV століття, італійські держави вважатимуться незалежними від Імперії.\n\n[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_imperial_cities_desc:0 "£DLC_cs Імператор може дарувати статус §YВільного Імперського міста§! §Yреспублікам§! у межах Імперії, розмір яких не перевищує однієї провінції. Ці держави насолоджуватимуться захистом Імператора, піднімаючи Імперський Авторитет і прибуток від податків.\nВарто лише Вільному місту здобути другу провінцію, воно втратить свій статут і, відповідно, захист.\n\n"
 string_imperial_cities_desc_no:0 ""
 string_start_africa_americas_description:0 "[Root.capital_continent_title] starts out in relative isolation from the rest of the world.\nThis is not something that will last forever. In time European colonialists will appear, and you may find yourself overwhelmed by their superior technology, unless you have sufficiently prepared for it."
 string_start_east_asia_description:0 "East Asia is home to the Empire of §YJapan§!.\nFar from a united state, the island of Japan is divided into its many constituent territories controlled by local strongmen, the §YDaimyo§!.\nThe power over these Daimyo does not, in practice, lie with the Emperor but with his deputy, the §YShogun§!.\n\nThe current holders of the Shogun title are the §Y[Root.start_shogun_holders_through_the_years]§!, but they are weak and feeble. If another Daimyo can secure the Imperial Capital of §YKyoto§! then that Clan would be able to seize the Shogunate...\n\n[Root.start_eoc_tributaries_descriptions]"
 string_eoc_tributaries_desc:0 "[Root.start_tributaries_descriptions]\n£DLC_moh East Asia is in many ways dominated by the §YEmpire of China§!. A huge state encompassing a significant part of the world population.\n\nThe integrity of the Empire of China depends on how much §YMandate§! the current Emperor has. Mandate is increased from §YProsperous§! States within the Empire, through high §YStability§! and by keeping many §YTributaries§!.\nMandate Decreases from §YDevastation§! and the Emperor bordering non-tributary countries.\n\nEmperors with Low Mandate will receive harmful modifiers and very harsh events.\n\nForeign states that border the Empire of China can can §YDeclare War for the Mandate of Heaven§! and seize the title for themselves."
 string_eoc_tributaries_desc_no:0 ""
 string_start_steppes_rest_of_asia_description:0 "[Root.start_tributaries_descriptions]"
 string_tributaries_desc:0 "£DLC_moh A §YTributary State§! is a special subject type that that is the most common in East Asia. A Tributary relationship requires that the §YOverlord§! either belongs to the §YEastern Religion Group§!, or uses the §YHorde Government§! Type.\n\nThe Overlord will protect their Tributaries against attacks from non-tributary states in exchange for regular §YTribute Payments§!, but apart from this Tributary States have their own §YIndependent Diplomacy§!. They can fight their own wars internally against other tributaries under the same overlord, or externally against outside powers.\n\n"
 string_tributaries_desc_no:0 ""
 string_anglicanism_desc:0 "£DLC_rb Коли проступлять контури §YРеформації§!, слід чекати сходження на сцену й §Yангліканізму§!. Держави §Yбританської§! культурної групи можуть запровадити §Yангліканську§! віру, що дозволить їм отримати у своє розпорядження унікальні §YРелігійні дії§!."
 string_anglicanism_no:0 ""
