l_ukrainian:
 usa_dlc.EVTNAME1:0 "Конгрес Конфедерації"
 usa_dlc.EVTDESC1:0 "З 1 березня 1781 року до 4 березня 1789 року урядовим органом Сполучених Штатів Америки було скликано Конгрес Конфедерації Сполучених Штатів, безпосереднього наступника Другого Континентального Конгресу.\n\nНезважаючи на недостатню кількість повноважень, Конгресу вдалося видати безліч законодавчих актів, у тому числі Північно-західний ордонанс. Конгрес обговорив величезний державний борг, який утворився внаслідок Війни за Незалежність, а також проблеми рабства в штатах Північно-західного ордонансу. Заборгованість французам і голландцям становила 8 мільйонів доларів, а загальний борг федерації сягав 40 мільйонів. На з'їзді було запропоновано ввести імпортне мито розміром в 5%, а пропозиція про скасування рабства в Північно-західному ордонансі викликала гарячі суперечки..."
 usa_dlc.EVTOPTA1:0 "Обговорити введення імпортного мита"
 usa_dlc.EVTOPTB1:0 "Обговорити проблему рабства в Північно-західному ордонансі"
 usa_dlc.EVTNAME2:0 "Імпортне мито"
 usa_dlc.EVTDESC2:0 "Війна за незалежність проти Британії залишила нашій державі величезні борги. Заборгованість федерації становила 40 мільйонів доларів, з яких 8 мільйонів передбачалося повернути Франції й Голландії. Конгрес двічі запропонував увести імпортне мито розміром в 5%, щоб пізніше виплатити борг і відсотки за позикою, але щоб включити цей пункт у Статті Конфедерації необхідна згода всіх 13 штатів."
 usa_dlc.EVTOPTA2:0 "Увести 5% імпортне мито"
 usa_dlc.EVTOPTB2:0 "Відхилити запропоновану пропозицію"
 usa_dlc.EVTNAME3:0 "Північно-західний ордонанс"
 usa_dlc.EVTDESC3:0 "Північно-західний ордонанс складається із земель, які перебувають південніше Великих Озер, західніше ріки Огайо і на схід від ріки Міссісіпі. Північно-західний ордонанс також є одним з найбільш важливих актів, прийнятих членами Континентальних Конгресів, нарівні з Декларацією незалежності. Північно-західний ордонанс створив прецедент, згідно з яким федеральний уряд є верховним, і з розширенням на захід будуть створюватися нові штати замість розширення вже існуючих. Крім того передбачається суверенітет кожного зі штатів. Все вищенаведене закріплене в Статтях Конфедерації.\n\n Конгрес вніс пропозицію, що 'у вищевказаній території не повинно бути ні рабства ні примусової праці', і це викликало гарячу суперечку серед членів Конгресу. Якимось буде наше рішення? Чи варто забороняти рабство на території Північно-західного ордонансу?"
 usa_dlc.EVTOPTA3:0 "Заборонити рабство!"
 usa_dlc.EVTOPTB3:0 "Нехай самі вирішують"
 usa_dlc.EVTNAME4:0 "Статті Конфедерації"
 usa_dlc.EVTDESC4:0 "Тринадцять штатів, які сформували Сполучені Штати у якості конфедерації суверенних штатів, затвердили перший варіант Статей Конфедерації, які було відправлено урядам штатів для ратифікації. Цей документ вже забезпечив визнання легітимності Континентального Конгресу іншими державами, його право на керування державою у Війні за незалежність, ведення справ з європейськими країнами, а також самостійне вирішення територіальних питань і проблем з індіанцями. Крім того мали місце суперечки стосовно суверенітету, визначення повноважень уряду конфедерації, організації судової влади, і необхідності процедури голосування при затвердженні Статей."
 usa_dlc.EVTOPTA4:0 "Ратифікувати Статті"
 usa_dlc.EVTNAME5:0 "Декларація незалежності США"
 usa_dlc.EVTDESC5:0 "Англо-американський політичний діяч, письменник, політолог і революціонер Томас Пейн, який закликав патріотів проголосити незалежність від Британії, написав у першому виданні 'Здорового глузду' про те, що США повинні формально проголосити свою незалежність. Без Декларації незалежності Європа буде вважати США лише купкою повстанців проти законного монарха, а для того,щоб стати повноцінною державою, нам необхідне міжнародне визнання і підтримка інших держав. Декларація незалежності це документ, у якому Тринадцять Штатів проголошують свою незалежність від Британської імперії."
 usa_dlc.EVTOPTA5:0 "Підписати Декларацію незалежності"
 usa_dlc.EVTNAME6:0 "Незалежність США"
 usa_dlc.EVTDESC6:0 "Тринадцять штатів Америки оголосили про свою незалежність від Британської імперії, підписавши Декларацію незалежності США. Це було зроблено з метою перетворити тринадцять штатів у повноцінну державу, і забезпечити міжнародне визнання та підтримку інших держав. Чи повинні ми офіційно визнати нову державу та їх Декларацію незалежності? Це найімовірніше розгніває Великобританію, але з іншого боку молода держава буде нам вдячною."
 usa_dlc.EVTOPTA6:0 "Визнати США незалежною державою"
 usa_dlc.EVTOPTB6:0 "США ніколи не буде незалежною державою"
 usa_dlc.EVTDESC7:0 "Вся Європа з цікавістю стежила за процесом проголошення незалежності нашої держави від Великобританії. Держава [From.GetName] навіть надіслала свого посла на переговори з лідерами Конгресу."
 usa_dlc.EVTOPTA7:0 "Посол визнав нашу незалежність"
 usa_dlc.EVTOPTB7:0 "Посол відмовився визнавати нашу незалежність"
 usa_dlc.EVTNAME10:0 "Філадельфійський конвент"
 usa_dlc.EVTDESC10:0 "Філадельфійський конвент було створено з метою вирішення проблем з урядуванням в США, оскільки Статті Конфедерації не були достатньо ефективними. Уряд Конфедерації не здатний вирішувати конфлікти, які виникають час від часу між різними штатами. Оскільки уряд з фінансової точки зору цілком залежав від тринадцяти штатів, і не мав повноважень для збору податків, це привело до браку фінансів і збільшення державного боргу через витрати на Війну за незалежність. Було внесена пропозицію доповнити Статті Конфедерації, але пізніше було вирішено створити новий уряд. Також було обговорено питання про дотичні форми правління, склад Сенату і вибори у Сенат, вибори президента, скасування рабства."
 usa_dlc.EVTOPTA10:0 "Пункт перший: Форма правління США"
 usa_dlc.EVTNAME11:0 "Форма правління"
 usa_dlc.EVTDESC11:0 "Перше питання, винесена на обговорення при створенні Конституції, стосувалася форми правління США. Також необхідно вирішити питання складу Сенату, порядку виборів у Сенат, розподілу влади між трьома суб'єктами або її передачі лише президентові. Також розглядався порядок вибору президента, термін його повноважень, і право на переобрання.\n\n На вибір було надані наступні форми правління: 'Конституційна республіка' та 'Конституційна монархія'."
 usa_dlc.EVTOPTA11:0 "Конституційна республіка"
 usa_dlc.EVTOPTC11:0 "Конституційна монархія"
 usa_dlc.EVTNAME12:0 "Работоргівля"
 usa_dlc.EVTDESC12:0 "Другим питанням для обговорення була работоргівля. Рабство дуже розповсюджене явище в штатах, і 25 з 55 представників конвенту мають своїх рабів. Зараз приблизно п'яту частину населення штатів становлять раби, більша частина яких перебуває в південних штатах, оскільки сільськогосподарська економіка цих штатів ґрунтується на рабській праці. Деякі представники південних штатів не бажають ухвалювати жодних пропозицій, які можуть поставити під загрозу їхню економіку. На зборах було обговорено питання стосовно  работоргівлі, повернення рабів-втікачів їхнім господарям, і скасування работоргівлі взагалі.\n\nПівденні штати виступають проти скасування работоргівлі, і ми ризикуємо розгнівати їхнім своїм рішенням, тому ми можемо залишити все як є."
 usa_dlc.EVTOPTA12:0 "Заборонити торгівлю рабами"
 usa_dlc.EVTOPTB12:0 "Не забороняти работоргівлю"
 usa_dlc.EVTNAME13:0 "Карні злочини"
 usa_dlc.EVTDESC13:0 "Третім питанням на порядку денному було визначення карних злочинів, і форми їхньої фіксації в законодавстві. Було запропоновано досить сувору система покарання, де убивць чекала вища міра покарання — смертний вирок, а за інші злочини передбачалися тюремні ув'язнення на довгий термін. Деякі делегати виступили на підтримку покарань середньої строгості, де якій основними видами покарання були тюремні ув'язнення і штрафи. Також були й такі, хто запропонував щоб штати самі могли формувати перелік карних дій, і щоб було створено кодекс, який всі штати могли б взяти за основу свого кримінального законодавства. Ще одним із запропонованих варіантів було введення більш гуманних видів покарань, а саме тюремних ув'язнень на короткий термін і величезні штрафи.\n\nЩо із запропонованого слід вибрати штатам?"
 usa_dlc.EVTOPTA13:0 "Суворе законодавство"
 usa_dlc.EVTOPTB13:0 "Менш суворе законодавство"
 usa_dlc.EVTOPTC13:0 "Власне законодавство в кожному штаті"
 usa_dlc.EVTOPTD13:0 "Гуманне законодавство"
 usa_dlc.EVTNAME14:0 "Конституція Сполучених Штатів Америки"
 usa_dlc.EVTDESC14:0 "Конституція Сполучених Штатів Америки є нормативно-правовим актом вищої юридичної сили цієї держави. Перші три статті конституції встановлюють права і окремі повноваження трьох органів федеральної влади. Органом законодавчої влади є двопалатний Конгрес, виконавчої — Президент, а суднової — Верховний суд. Останні чотири статті визначають принципи федералізму, а десята поправка підтверджує федеральні основи."
 usa_dlc.EVTOPTA14:0 "Прийняти Конституцію"
 usa_dlc.EVTNAME20:0 "Постачання зброї американським індіанцям"
 usa_dlc.EVTDESC20:0 "Наші колонії в Північній Америці оголосили себе незалежними від нашої держави. Крім того вони воюють з місцевими племенами щоб розширити свої володіння. Ми б могли забезпечити індіанців зброєю, і спробувати завадити подальшому просуванню американців..."
 usa_dlc.EVTOPTA20:0 "Поставляти зброю"
 usa_dlc.EVTOPTB20:0 "Це того не варто"
 usa_dlc.EVTNAME21:0 "Великобританія пропонує зброю"
 usa_dlc.EVTDESC21:0 "Великобританія збирається  постачати нам свою зброю, що може допомогти в нашій війні з США."
 usa_dlc.EVTOPTA21:0 "Добре"
 usa_dlc.EVTNAME22:0 "Великобританія підтримує зброєю індіанців"
 usa_dlc.EVTDESC22:0 "Воювати проти американських племен стало набагато важче. Після кількох розвідувальних операцій наші люди знайшли докази того, що британські торговці й урядові агенти постачають зброю індіанцям з надією перешкодити нашому подальшому просуванню."
 usa_dlc.EVTOPTA22:0 "От виродки!"
 usa_dlc.EVTNAME25:0 "Бенджамін Франклін"
 usa_dlc.EVTDESC25:0 "'Перший американець' — саме таке прізвисько заслужив ерудит Бенджамін Франклін за просування ідей колоніальної єдності, та уособлення феномену появи нової американської нації. Франклін по праву вважається одним з батьків-засновників США. Під час роботи радника в США він сформував основу моральних ідеалів американців: практичні цінності ощадливості, працьовитості й тяги до створення, почуття приналежності до американської нації, органи самоврядування, несприйняття політичного і релігійного авторитаризму, а також наукові та моральні цінності Просвітництва. Якби не працьовитість і запал Бенджаміна Франкліна, США навряд чи б стали великою державою."
 usa_dlc.EVTOPTA25:0 "Так і є"
 usa_dlc.EVTNAME26:0 "Торгівля хутром"
 usa_dlc.EVTDESC26:0 "Індіанці, які живуть у Північній Америці, завжди займалися торгівлею хутром. Європейці, відразу ж після прибуття на континент, також почали брати участь у цьому промислі. Британці першими побудували факторії в нових землях, і стали однією з головних торгових сил у Північній Америці. Однак останнім часом торгівля хутром переживає не кращі часи. Європа вимагає нових поставок хутра, але США не може забезпечити достатню кількість, причому виробництво хутра постійно падає. Якби нам вдалося перехопити лідерство в торгівлі хутром у Британії, наша держава купалася б у золоті."
 usa_dlc.EVTOPTA26:0 "Підтримати торгівлю хутром"
 usa_dlc.EVTOPTB26:0 "Та ну її..."
 usa_dlc.EVTNAME27:0 "Культурна асиміляція індіанців"
 usa_dlc.EVTDESC27:0 "Джордж Вашингтон і Генрі Нокс сформували політику заохочення асиміляції корінного населення індіанців і залучення їх до європейсько-американської культури. Навчання є головним методом у процесі асиміляції меншин, а величезна кількість іммігрантів з Європи сприяє росту суспільної підтримки формування стандартного набору культурних цінностей. Джордж Вашингтон сформулював план асиміляції, який складався із шести пунктів:\n1. Неупереджене правосуддя відносно індіанців\n2. Купівля індіанських земель на підставі чітко сформульованих правових актів\n3. Просування торгівлі\n4. Просування експериментів, спрямованих на залучення індіанського суспільства до цивілізації\n5. Право президента на надання індіанцям подарунків\n6. Покарання людей, які порушують права індіанців."
 usa_dlc.EVTOPTA27:0 "Підтримати ідеї Вашингтона і почати асиміляцію"
 usa_dlc.EVTOPTB27:0 "Залишити індіанців у спокої"
 usa_dlc.EVTNAME28:0 "Американська академія мистецтв і наук"
 usa_dlc.EVTDESC28:0 "Джон Адамс, Джон Хенкок і Джеймс Будойн є вченими, які заснували Американську академію мистецтв і наук. Ціль Академії, як зазначено в статуті: 'культивувати мистецтво і науку, які можуть служити вищим інтересам, честі, гідності й щастю вільних, незалежних і доброчесних людей'. Якщо наша держава підтримає цю академію, то зросте кількість учених, чиї винаходи, ідеї та досягнення будуть втілені в життя, і по праву будуть оцінені та нагороджені."
 usa_dlc.EVTOPTA28:0 "Підтримати академію"
 usa_dlc.EVTOPTB28:0 "Нічого не робити"
 usa_dlc.EVTNAME29:0 "'Юніон фаєр'"
 usa_dlc.EVTDESC29:0 "'Юніон фаєр', також відома як 'Пожежна бригада Бенджаміна Франкліна' - це добровільна пожежна бригада сформована в 1736 році, після того як у декількох публікаціях газети 'The Pennsylvania Gazette' Франклін та кілкьа інших автоірв вказали на необхідність організації більш ефективного способу гасіння пожеж. 'Юнион Фаєр' складався лише з 30 членів, які збиралися 8 разів на рік. За підтримки страхової компанії 'Hand in Hand Fire & Life Insurance Society' в 1752 році 'Юніон Фаєр' придбала пожежний дзвін, який відразу ж було встановлено на Четвертій вулиці. Його звук можна було почути з будь-якого куточка міста. Для гасіння пожеж бригада використовує відра з водою, драбину, і два пожежні багри. Планує купити пожежний рукав. Однак зараз у бригади зовсім кепські справи із грішми, навіть незважаючи на те, що учасники вже зробили внески. Тому підтримка уряду була б доречною як ніколи. Чим більше грошей ми виділимо, тим довший пожежний рукав зможе купити бригада."
 usa_dlc.EVTOPTA29:0 "25 метрів буде достатньо."
 usa_dlc.EVTOPTB29:0 "Потрібно принаймні 30 метрів!"
 usa_dlc.EVTOPTC29:0 "Не менше 45 метрів!"
 usa_dlc.EVTOPTD29:0 "Нам це ні до чого."
 usa_dlc.EVTNAME30:0 "Договір про дружбу і співробітництво"
 usa_dlc.EVTDESC30:0 "Прем'єр-міністр Прусії, граф Карл-Вільгельм Фінк фон Фінкенштейн і Посол США у Франції Томас Джефферсон представили уряду США договір про дружбу і співробітництво між Королівством Прусія і Сполученими Штатами Америки, який фактично сформує економічний союз між двома державами. Якщо цей договір буде підписано, то це сприятиме вільній торгівлі та комерції.\n\n Головними пунктами цієї угоди є:\n\n Мир і дружба між Королівством Прусія й США\n Взаємне сприяння торгівлі та навігації\nЗахист кораблів обох держав, а також їх вантажу, у територіальних водах США і Прусії\n Право громадян зазначених держав володіти землями в обох країнах\n Взаємне право на обшук кораблів союзника, які виходять з ворожих портів, на предмет контрабанди\n Взаємне право торгувати з ворогами свого союзника лише в тому випадку, коли товари не є контрабандними\n Якщо раптом держави стануть ворожими одна одній, то встановлюється період ненападу на торгові кораблі на ворожій території терміном на 9 місяців\n Гуманне ставлення до військовополонених\n Взаємне право мати консулів, віце-консулів і вповноважених представників у союзних портах."
 usa_dlc.EVTOPTA30:0 "Підписати договір"
 usa_dlc.EVTOPTB30:0 "Може пізніше"
 usa_dlc.EVTNAME31:0 "Листівка Данлепа"
 usa_dlc.EVTDESC31:0 "Копії Декларації незалежності друкуються і поширюються по всіх колоніях під керівництвом комітету, який написав цей документ. У ніч 4 липня 29-літній ірландський іммігрант Джон Данлеп отримав завдання вручну набрати текст Декларації незалежності, виправити в ньому друкарські помилки, і роздрукувати листівки. Головнокомандувач Континентальної армії Джордж Вашингтон віддав наказ, щоб усьому війську зачитали текст Декларації."
 usa_dlc.EVTOPTA31:0 "Переконайтеся, що кожний зможе її прочитати!"
 usa_dlc.EVTNAME32:0 "Акт невтручання"
 usa_dlc.EVTDESC32:0 "'Продаж землі в межах території США індіанцями або племенами індіанців певній особі, групі осіб або ж державі, навіть при наявності переважного права покупки, вважається недійсним у всіх випадках, крім тих, які здійснюються у відповідності з певною публічною угодою, яка не суперечить законодавству США.'\n\nБуло внесено пропозицію видати Акт невтручання для того, щоб регулювати  торгівлю землею між індіанцями та іншими громадянами."
 usa_dlc.EVTOPTA32:0 "Видати Акт невтручання"
 usa_dlc.EVTOPTB32:0 "Відхилити акт"
 usa_dlc.EVTNAME33:0 "Повстання віскі"
 usa_dlc.EVTDESC33:0 "Міністр фінансів Александер Гамільтон встановив новий податок у якості одного з методів своєї нової програми зміцнення центральної влади. Головною метою цього податку був збір коштів у тих штатах, які не змогли виплатити свою частину боргу за Війну за незалежність. Тепер фермери, які робили віскі із залишків зерна й кукурудзи, змушені платити новий податок, що багатьом з них не сподобалося. Фермери заявляють про те, що вони захищають принципи американської революції, зокрема виступають проти оподатковування без місцевого представництва. Однак уряд вважає, що податки є правомірним вираженням повноважень Конгресу.\nСпротив переріс у повстання, коли маршал прибув у західну частину Пенсільванії, щоб вручити повістку до суду людям, які відмовилися платити акцизний збір. 500 озброєних фермерів напали укріплений будинок податкового інспектора генерала Джона Невілла. Джорджу Вашингтону вдалося розбити повстанців, однак опір оподатковуванню все ще доволі високий."
 usa_dlc.EVTOPTA33:0 "Залишити акт без змін"
 usa_dlc.EVTOPTB33:0 "Внести зміни в акт"
 usa_dlc.EVTNAME34:0 "Бостонський поштовий тракт"
 usa_dlc.EVTDESC34:0 "Дороги існували завжди. Наприклад Верхній поштовий тракт раніше використовувався індіанцями, які називали його 'Шляхом пекотів'. Деякі з цих доріг раніше були лише стежками шириною не більше пів метра. Бостонський поштовий тракт повинен стати дорогою між Мангеттеном, Коннектикутом, Наррагансеттом і Массачусетсом, і буде включати в себе старі індіанські стежки. Цей тракт буде використовуватися для доставки пошти з одного міста в інше. Нам потрібно організувати всю роботу, виміряти відстань доріг, і розробити маршрути.\nКому ви б хотіли доручити це відповідальне завдання? Адміністрації, військам чи дипломатичним корпусам?"
 usa_dlc.EVTOPTA34:0 "Адміністрація вирішить це питання."
 usa_dlc.EVTOPTB34:0 "Нехай цим займаються військові."
 usa_dlc.EVTOPTC34:0 "Дипломатичні корпуси впораються із цим завданням."
 usa_dlc.EVTNAME35:0 "Американське філософське товариство"
 usa_dlc.EVTDESC35:0 "Засноване у 1743 році Бенджаміном Франкліном і Джоном Бартрамом, товариство перестало функціонувати у 1746 році, але відновилося у 1769, і об'єдналося з Американським товариством розвитку корисних наук, і стало називатися 1Американське філософське товариство Філадельфії з розвитку корисних наук'. Воно постійно підтримувало Американський комітет з вдосконалень, і одним з його останніх проектів було вивчення перспективи будівництва каналу між Чесапікською затокою і рікою Делавер.\nТовариство розглядає можливість створення нагороди за досягнення в області навігації, астрономії і фізики. Вчений Жан-Гіацинт Магеллан запропонував грант президентові товариства, Бенджаміну Франкліну, з метою створення премії Магеллана, однак суспільству явно не зашкодили б додаткові інвестиції..."
 usa_dlc.EVTOPTA35:0 "Звучить переконливо, давайте підтримаємо їх"
 usa_dlc.EVTOPTB35:0 "Знайдемо менш витратний спосіб, щоб підтримати їх"
 usa_dlc.EVTOPTC35:0 "Не звертати уваги"
 usa_dlc.EVTNAME36:0 "День Евакуації"
 usa_dlc.EVTDESC36:0 "Британські війська в Нью-Йорку - останній оплот королівської влади в Сполучених Штатах - відступили до Мангеттену 25 листопада. Континентальна армія на чолі із Джорджем Вашингтоном з тріумфом пройшла через місто. Там пролунав останній постріл війни, коли британський канонір вистрелив з гармати по юрбі, яка глузувала, на березі Стейтен-Айленд. Однак постріл не досяг берега, і юрба закричала в тріумфі."
 usa_dlc.EVTOPTA36:0 "Нарешті!"
 usa_dlc.EVTNAME37:0 "Массачусетське товариство порятунку"
 usa_dlc.EVTDESC37:0 "Жителі Бостона, стурбовані безглуздими смертями в результаті корабельних аварій, заснували Массачусетське товариство порятунку. Спочатку товариство склало й оголосило порядок надання допомоги жертвам корабельних аварій, та інших морських катастроф. Пізніше з'явилися інструкції про рятувальне спорядження і притулки, які товариство розмістило на островах і узбережжі Массачусетської затоки."
 usa_dlc.EVTOPTA37:0 "Це те, що нам необхідно заохочувати і підтримувати!"
 usa_dlc.EVTOPTB37:0 "Вони й самі непогано справляються, їм не потрібна наша допомога."
 usa_dlc.EVTNAME38:0 "Комітет безпеки"
 usa_dlc.EVTDESC38:0 "З 'Синів Свободи' було сформовано численні комітети безпеки для обговорення і поширення інформації про проблеми того часу. Місцеве ополчення перебувало під контролем комітетів, які не довіряли королівському уряду Великобританії, і продовжували за ними спостерігати. Джон Хенкок запропонував, щоб ці комітети безпеки, які були діючим урядом усіх колоній до Конгресу Конфедерації, зберегли контроль над ополченням, і їм були б дані повноваження мобілізації ополчення. Також планувалося ввести штрафи для людей, які ухиляються від мобілізації, а також забезпечити ополчення засобами оборони."
 usa_dlc.EVTOPTA38:0 "Залишити комітети безпеки"
 usa_dlc.EVTOPTB38:0 "Вони виконали свою роль у революції"
 usa_dlc.EVTNAME39:0 "Дерево свободи"
 usa_dlc.EVTDESC39:0 "Перемир'я з Великобританією відзначається по всій країні за допомогою 'дерев свободи', високих дерев'яних стовпів посаджених у землю, увінчаних фригійським ковпаком. Його використовували під час війни за незалежність Сини Свободи в якості символу протесту проти Великобританії. У Нью-Йорку Сини Свободи постійно садили 'дерева свободи', які періодично руйнували представники королівської влади. Тепер 'дерево свободи' у Нью-Йорку увінчане позолоченим флюгером з одним єдиним словом - 'Свобода'."
 usa_dlc.EVTOPTA39:0 "Чудово!"
 usa_dlc.EVTNAME40:0 "Велика пожежа в Нью-Йорку"
 usa_dlc.EVTDESC40:0 "Британські війська, які окупували Мангеттен, запекло намагалися погасити вогонь, що поступово охоплював Нью-Йорк. Пожежа ймовірно почався в таверні 'Бійцівські півні', неподалік від причалу Уайтхолл. Це засвідчив Джон Джозеф Генрі, який побачив початок пожежі з борту фрегата 'Перлина', де він перебував у полоні. Суха погода і сильні вітри поширили полум'я на північ і захід, де перебували щільно забудовані житлові будинки і торгові підприємства. Рятуючись від вогню, жителі вибігали на вулиці. У менш забудованій далекій частині міста простий народ почував себе досить безпечно, щоб зорієнтуватися та оцінити пошкодження."
 usa_dlc.EVTOPTA40:0 "Допомогти їм будь-яким способом"
 usa_dlc.EVTOPTB40:0 "Залишити це британським військам"
 usa_dlc.EVTNAME41:0 "Експедиція Льюїса і Кларка"
 usa_dlc.EVTDESC41:0 "Капітан Мерівезер Льюїс і його старий друг молодший лейтенант Вільям Кларк запропонували здійснити експедицію в західну частину Америки, з метою знайти прямий і прохідний водний шлях через континент. Разом з невеликою групою добровольців вони перетнули континент, і дослідили ріку Міссурі, щоб знайти кращі торгові шляхи через ріки Колумбія, Орегон і Колорадо."
 usa_dlc.EVTOPTA41:0 "Профінансувати їхню експедицію"
 usa_dlc.EVTOPTB41:0 "Їм потрібно краще підготуватися"
 usa_dlc.EVTNAME42:0 "Перший банк Сполучених Штатів"
 usa_dlc.EVTDESC42:0 "Міністр фінансів Александер Гамільтон запропонував три основні фінансові нововведення. Перше - це національний банк, який за твердженнями Гамільтона був найбільш важливим для досягнення трьох цілей, які він поставив перед США: \nВстановити фінансовий порядок у недавно створених Сполучених Штатах.\nСформувати кредит - як всередині країни, так і за її межами.\nВирішити проблему незабезпеченої валюти 'континенталь', яку видавав Континентальний Конгрес безпосередньо до і під час Війни за незалежність США."
 usa_dlc.EVTOPTA42:0 "Прислухатися до порад Гамільтона, і надати привілеї центральному банку"
 usa_dlc.EVTOPTB42:0 "Знайти інший шлях для досягнення цілей Гамільтона"
 usa_dlc.EVTNAME43:0 "Жінки в Американській революції"
 usa_dlc.EVTDESC43:0 "Рух ткачів закликає жінок ткати і прясти свій власний одяг для своїх родин, а не носити або купувати імпортний одяг з британського матеріалу. Під час Війни за Незалежність рух був видом опору Великобританії. Відмова від шовку, атласної тканини та інших предметів розкоші на користь домотканої тканини, була потужною ідеєю, що об'єднувала проти британських гнобителів. Навіть Континентальна армія, на чолі із Джорджем Вашингтоном, була забезпечена одягом, створеним цим рухом.\nВ Едентоні, Північна Кароліна, 51 жінка демонстративно відмовилися від чаювання, і вирішили бойкотувати чай та інші англійські продукти. В той час було багато жінок, які бажали звільнити США від британської влади, і в наш час ми шануємо їх, і дякуємо їм за підтримку."
 usa_dlc.EVTOPTA43:0 "Ура жінкам Америки!"
 usa_dlc.EVTNAME44:0 "Винахід бавовноочистки"
 usa_dlc.EVTDESC44:0 "Зараз випробовується нова машина, яка швидким і простим способом відокремлює бавовняні волокна від насіння. Коттон-джин являє собою дерев'яний барабан з невеликими гачками з дроту, які тягнуть бавовняне волокно через сито, щоб відокремити насіння від бавовни,тоді як щітки вилучають вільні нитки, щоб запобігти застряганню. Винахідник Елі Вітні стверджує, що його машина може виробляти до 25 кілограм очищеної бавовняної тканини щодня. Зараз він намагається знайти більше місць, де б можна було випробувати цей винахід."
 usa_dlc.EVTOPTA44:0 "Купити трохи його машин"
 usa_dlc.EVTOPTB44:0 "Допомогти йому з патентним процесом"
 usa_dlc.EVTNAME45:0 "Монетний двір США"
 usa_dlc.EVTDESC45:0 "Конгрес Сполучених Штатів обговорює необхідність прийняття Монетного акту. Створення Монетного двору приведе до контролю над карбуванням монет у США. Також запропоновано нову валюту — срібний долар. А за основу підрахунків береться десяткова система. В якості посадових осіб Монетного двору США запропоновано: директора, хіміка, головного карбувальника, гравера і скарбника."
 usa_dlc.EVTOPTA45:0 "Заснувати Монетний двір і прийняти Монетний акт"
 usa_dlc.EVTOPTB45:0 "Ми повернемося до цього пізніше"
 usa_dlc.EVTNAME46:0 "Текумсе"
 usa_dlc.EVTDESC46:0 "Корінні американці північного заходу сформували Конфедерацію Текумсе, яка складалася з декількох тисяч воїнів під керівництвом лідера індіанців шауні Текумсе. Конфедерація формувалася навколо вчення Тенскватави, релігійного і політичного лідера, а також його брата Текумсе, відомого як Пророк. Два релігійні лідери племені ленапе - Неолін і Скаттамек, які пророкують апокаліпсис, у якому білі люди будуть скинуті надприродними силами, вплинули на Тенскватаву, і тепер він переконує індіанців відмовитися від способу життя білих: вживання алкоголю, носіння європейського одягу, і використання вогнепальної зброї. Його брат Текумсе обурений захопленням земель американцями, і разом вони закликають племена не віддавати територію США. Багато різних індіанських племен об'єдналися на чолі з цими двома братами. Було створено племінну конфедерацію, достатньо сильну, щоб протистояти США."
 usa_dlc.EVTOPTA46:0 "Ми переможемо їх, як перемогли британців!"
 usa_dlc.EVTNAME47:0 "Повстання Даніела Шейса"
 usa_dlc.EVTDESC47:0 "Післявоєнна економічна депресія привела до фінансових труднощів. Жорсткість умов кредитування, викликана відсутністю твердої валюти, і введення більш суворої державної політики заради вирішення проблеми державного боргу. Багато ветеранів війни протестували проти цього, і блокували роботу окружних судів, щоб зупинити судові слухання з питань податків і повернення заборгованостей. Фермери не мали твердої валюти для оплати товарів, купці відмовилися продовжувати кредити для них, що привело до втрати орендарями земель та іншого майна. Це привело до масових заворушень, спрямованих проти збирачів податків, які отимали судові рішення на конфіскацію майна боржників.\nВнесення змін у Статті Конфедерації могло б послабити тиск на фермерів, і дати їм засоби для самозабезпечення..."
 usa_dlc.EVTOPTA47:0 "Ми не ведемо переговорів із бунтівниками!"
 usa_dlc.EVTOPTB47:0 "Внести зміни в Статті"
 usa_dlc.EVTNAME48:0 "США: Незалежна Держава"
 usa_dlc.EVTDESC48:0 "Джон Адамс є хорошим другом Іоанна ван дер Капеллена тот ден Пола, лідера голландських патріотів, і прихильника американців. Він проголосував проти передачі шотландських бригад британському королеві Георгу III для участі у війні з Американською Республікою, і продовжував підтримку Війни за незалежність США. Його вплив міг би допомогти переконати Генеральні Штати визнати Сполучені Штати незалежною державою."
 usa_dlc.EVTOPTA48:0 "Нехай спробує"
 usa_dlc.EVTOPTB48:0 "Нам не потрібне їхнє схвалення"
 usa_dlc.EVTDESC49:0 "Іоанн Дерк ван дер Капеллен тот ден Пол, лідер голландських патріотів, намагається переконати Генеральні Штати Нідерландів визнати незалежність США. Він завжди був прихильником американських інтересів, і голосував проти передачі шотландських бригад під тимчасове командування королю Георгу III для участі у Війні за незалежність США. Він ставить Американську революцію за приклад голландським патріотам, і вважає визнання незалежності США значним кроком для голландського народу."
 usa_dlc.EVTOPTA49:0 "Визнати незалежність США"
 usa_dlc.EVTOPTB49:0 "Не визнавати їхню незалежність"
 usa_dlc.EVTDESC50:0 "Завдяки впливу Іоанна Дерка ван дер Капеллена тот ден Пола, Джону Адамсу вдалося добитися визнання незалежності США державою [From.GetName] у Гаазі."
 usa_dlc.EVTOPTA50:0 "Чудово!"
 usa_dlc.EVTDESC51:0 "Держава [From.GetName] вирішила не визнавати нашу незалежність, незважаючи на всі зв'язки Іоанна ван дер Капеллена тот ден Пола і старання Джона Адамса."
 usa_dlc.EVTOPTA51:0 "От виродки!"
 usa_dlc.EVTNAME52:0 "Ньюйоркське товариство за звільнення від рабства"
 usa_dlc.EVTDESC52:0 "Деякі багаті та впливові білі громадяни виступають проти работоргівлі в нашій державі. Вони навіть заснували Ньюйоркське товариство за звільнення від рабства. Вони не заспокояться поки не доб'ються скасування рабства, вони навіть заснували безкоштовну школу для африканських дітей, відвідувати яку можуть сироти й діти з бідних родин афроамериканців та рабів. Джон Джей є одним із лідерів цього суспільства. Раніше він намагався подати законопроект за заборону рабства, а коли його ідея не увінчалася успіхом, він заснував рух за скасування рабства. У Нью-Йорку почалися масові заворушення, спрямовані проти ньюйоркських торговців та власників газет, які так чи інакше були пов'язані з работоргівлею. Невелика група активістів відвідує редакції газет, щоб попередити видавців не публікувати рекламні оголошення про купівлю чи продаж рабів."
 usa_dlc.EVTOPTA52:0 "Дозволити їм далі займатися своєю справою."
 usa_dlc.EVTOPTB52:0 "Потрібно негайно їх зупинити!"
 usa_dlc.EVTNAME60:0 "Створення Континентальної армії"
 usa_dlc.EVTDESC60:0 "10 травня 1775 року представники тринадцяти штатів зібралися у Філадельфії, щоб обговорити створення Континентальної армії під керівництвом  Джорджа Вашингтона з Вірджинії. Ця подія дуже важлива для молодої нації, оскільки професійна армія є першим кроком до визнання США в Старому Світі. Однак зараз ведуться суперечки з приводу типу нової армії. Що виберете ви, сер?"
 usa_dlc.EVTOPTA60:0 "Набирати професійну армію"
 usa_dlc.EVTOPTB60:0 "Набирати місцеве ополчення"
 usa_dlc.EVTOPTC60:0 "Закликати добровольців"
 usa_dlc.EVTNAME61:0 "Друкований верстат Конгресу"
 usa_dlc.EVTDESC61:0 "У 1779 році воєнний стан був важким, але стан економіки був ще гіршим. Конгрес ще не був ефективним управлінським апаратом, і його члени дозволяли вільний друк валюти, що привело до росту інфляції. Рішення про друк нових грошей було колективним, і люди мали різні думки із цього приводу. Як би ви вирішили це питання, сер?"
 usa_dlc.EVTOPTA61:0 "Надрукувати більше грошей"
 usa_dlc.EVTOPTB61:0 "Використовувати з розумом"
 usa_dlc.EVTOPTC61:0 "Негайно припинити друк"
 usa_dlc.EVTNAME62:0 "Вибори президента США в 1796 році"
 usa_dlc.EVTDESC62:0 "Передвиборна ситуація 1796 року: Федералісти зібралися під прапором Джона Адамса, який пообіцяв зміцнити стабільний уряд Вашингтона. Джефферсон і антифедералісти були проти розширення місць в уряді, крім того їм зіграв на руку розповсюджений страх перед можливим роялізмом. Прихильники Адамса у свою чергу отримали широку підтримку засуджуючи французьку революцію, порівнюючи її з автократією, тоді як антифедералісти підтримували ідеї цієї революції. З іншого боку антифедералісти все ще розглядали Англію в якості головного противника, і заявляли що Адамс не занадто щиро запевняє всіх у своїй ворожості до британського уряду. Однак завдяки підтримці Вашингтона і спробам уродженців Нової Англії зупинити саботування кампанії Адамса Александером Гамільтоном, Адамс отримав незначну перевагу голосів 71-68.\nкКого ж Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA62:0 "Джон Адамс"
 usa_dlc.EVTOPTB62:0 "Томас Джефферсон"
 usa_dlc.EVTNAME63:0 "Федеральний податок на майно"
 usa_dlc.EVTDESC63:0 "У липні 1798 року президент Адамс видав законодавчий акт, який встановлює федеральний податок на майно, і це привело до певних наслідків. Найбільш яскравим прикладом було повстання Фраїв у 1799 році, коли озброєні жителі Пенсільванії виступили проти збирачів податків. Крім того це також привело до різних суперечок стосовно межі повноважень органів влади. В залежності від позиції президента представники Конгресу могли б прийняти інший пакет законів оподатковування. Яким буде ваше рішення, пане Президент?"
 usa_dlc.EVTOPTA63:0 "Обмежені федеральні права на оподатковування"
 usa_dlc.EVTOPTB63:0 "Скасувати федеральне оподатковування"
 usa_dlc.EVTOPTC63:0 "Необмежені федеральні права на оподатковування"
 usa_dlc.EVTNAME64:0 "Вибори президента США у 1800 році"
 usa_dlc.EVTDESC64:0 "Передвиборна ситуація 1800 року: федералісти закликали вибирати Бога і релігійного президента Адамса, а не безбожника Джефферсона. Також федералісти фактично монополізували пресу завдяки Закону про підбурювання, який забороняв опозицію як зрадників. Хоча цей закон все-таки зіграв на руку антифедералістам, які тепер стали називатися республіканцями. Джеймс Медісон написав дискусійну Резолюцію Вірджинії й Кентуккі 1789-1799 р., яка назвала Закон про підбурювання неконституційним. В останній момент виборці в Нью-Йорку змінили свою думку, і перевага виявилася на стороні Джефферсона. Однак Аарон Берр, який попередньо балотувався на пост віце-президента, отримав однакову кількість голосів із Джефферсоном, і запропонував провести голосування в Палаті представників, де перемогу отримав все-таки Джефферсон. Голоси розділилися наступним чином: Джефферсон - 73, Берр - 73, Адамс - 65.\nКого Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA64:0 "Томас Джефферсон"
 usa_dlc.EVTOPTB64:0 "Аарон Берр"
 usa_dlc.EVTOPTC64:0 "Джон Адамс"
 usa_dlc.EVTNAME65:0 "Купівля Луїзіани"
 usa_dlc.EVTDESC65:0 "У 1803 імператор Франції Наполеон Бонапарт потребував велику кількість грошей для втілення мрії про французьку гегемонію в Європі. Він запропонував нам купити територію Луїзіани, величезний район між рікою Міссісіпі та Скелястими горами, за 15 мільйонів доларів. Президент і Сенат погодилися на цю пропозицію, і територія США стала майже вдвічі більшою. Сер, ви можете отримати запропоновану провінцію за 1000 золота. Яким буде ваш вибір, пане Президент? "
 usa_dlc.EVTOPTA65:0 "Прийняти пропозицію"
 usa_dlc.EVTOPTB65:0 "Відхилити пропозицію"
 usa_dlc.EVTNAME66:0 "Вибори президента США у 1804 році"
 usa_dlc.EVTDESC66:0 "Передвиборна ситуація 1804 року: Президент Джефферсон вміло придушив опір паралізованої Партії федералістів, яка була серйозно ослабленою після Ессекської хунти, яка безуспішно намагалася підбурити деякі східні штати вийти зі складу США, і сформувати Конфедерацію Нової Англії, яка була б вільною від демократії Джефферсона. Багато представників еліти все ще підтримували федералістів і Пінкні, але простий народ був не дуже задоволений діями хунти. Ще більшою проблемою була купівля Луїзіани, і федералісти боялися, що наплив нових іммігрантів змінить ситуацію не на їхню користь. Таким чином Джефферсон суттєво похитнув до недавнього часу стабільну Нову Англію федералістів, і здобув переконливу перемогу на виборах. Розподіл голосів був наступним: Джефферсон - 162, Пінкні - 14.\nКого Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA66:0 "Томас Джефферсон"
 usa_dlc.EVTOPTB66:0 "Чарльз Пінкні"
 usa_dlc.EVTNAME67:0 "Вибори президента США у 1808 році"
 usa_dlc.EVTDESC67:0 "Передвиборна ситуація 1808 року: Після відставки з поста президента Томас Джефферсон рекомендував Джеймса Медісона в якості свого наступника. Медісон був вразливий тільки перед однією проблемою - ембарго. Займаючи посаду держсекретаря США, він наклав ембарго на Францію й Англію, і встановив політику протекціонізму в економіці. Цей вчинок не зустрів схвалення в жодному з політичних таборів. Федералісти під керівництвом Чарльза Пінкні знову набиралися сил, а республіканці, підтримуючи ідею вільної торгівлі, пропонували на посаду президента Джорджа Клінтона, якого раніше вважали найбільш ймовірним кандидатом на пост віце-президента. Однак до цього справа не дійшла, а Пінкні не зміг конкурувати авторитетною позицією колишнього президента Джефферсона. Саме Джефферсон зміг об'єднати всіх друзів і суперників, і подарувати перемогу Медісону. Розподіл голосів був наступним: Медісон 122, Пінкні 47, Клінтон 6.\nКого Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA67:0 "Джеймс Медісон"
 usa_dlc.EVTOPTB67:0 "Чарльз Пінкні"
 usa_dlc.EVTOPTC67:0 "Джордж Клінтон"
 usa_dlc.EVTNAME68:0 "Яструби і голуби 1812 року"
 usa_dlc.EVTDESC68:0 "Аж до війни 1812 року англійці не визнавали незалежність США. Англія зневажала права американських кораблів у нейтральних водах, різними способами чинила перешкоди американським морякам, і конфісковувала їхні товари у відкритому морі. Англія також підтримувала повстання індіанців на заході США. До того ж войовничі настрої таких американських панів, як Генрі Клей і Джон Келхун, які наполегливо намагалися всіх переконати почати війну і захопити Канаду, змусили президента вчинити таку необачну дію. Коли він звернувся до Конгресу про доцільність оголосити війну, Південь і Захід підтримали це рішення, а Нова Англія проголосувала проти. Ця війна була не дуже успішною для США, і Королівському флоту навіть вдалося спалити Білий дім. Лише битву під Новим Орлеаном у 1815 році можна вважати перемогою. Війна закінчилася білим миром, але все могло би скластися інакше. Кого ви оберете, пане Президент?"
 usa_dlc.EVTOPTA68:0 "Підтримати 'яструбів\'"
 usa_dlc.EVTOPTB68:0 "Підтримати 'голубів'"
 usa_dlc.EVTNAME69:0 "Вибори президента США у 1812 році"
 usa_dlc.EVTDESC69:0 "Передвиборна ситуація 1812 року: Війна 1812 року визначила основні ідеї у передвиборних кампаніях. Оскільки США зазнали кілька ранніх поразок на Заході, прихильники Девітта Клінтона звинувачували президента в некомпетентності щодо ведення війни, яку федералісти вважали нічим не обґрунтованою. Прихильники Медісона навпаки відстоювали необхідність ведення цієї війни, тому що вона укріпила б незалежність США. Медісон не користувався особливою популярністю, але проти Клінтона зіграло два фактори. По-перше Клінтон однаково намагався завоювати підтримку і 'голубів' і 'яструбів', і тому не зміг отримати значної довіри. По-друге Медісон був президентом США у воєнний час, і народ хотів бути саме під його захистом. Голоси розподілилися наступним чином: Медісон - 128, Клінтон - 89.\nКого Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA69:0 "Джеймс Медісон"
 usa_dlc.EVTOPTB69:0 "Девітт Клінтон "
 usa_dlc.EVTNAME70:0 "Вибори президента США у 1816 році"
 usa_dlc.EVTDESC70:0 "Передвиборна ситуація 1816 року: В цей час не було жодних значних проблем. Джеймса Монро підтримували відразу два колишні президенти — Джефферсон і Медісон. Крім того сам Монро був чудовим тактиком, і практично не брав участі у передвиборній кампанії. Результат виборів був відомим із самого початку передвиборної кампанії, немов у країні існувала лише одна Республіканська партія. Федералісти ж ніяк не могли завоювати підтримку через їхнє небажання вплутуватися у війну 1812 року, однак їх підтримувала значна частина Нової Англії. Організованість партії була просто ніякою, але все-таки вона вирішила підтримати кандидатуру Руфуса Кінга. Він видавався просто ліліпутом проти гіганта республіканців, яких підтримувала більша частина населення Нью-Йорка, Вірджинії та Півдня, де їх кампанія проходила найбільш успішно. Чотири президентські крісла підряд зміцнили партію на відміну від федералістів, які переживають не кращі свої часи. Джеймс Монро фактично розгромив своїх опонентів, хоча навіть ця перемога не зможе зрівнятися з перемогою на президентських виборах 1820 року, коли за Монро проголосували всі виборці за винятком одного. Підсумки ж цих виборів були наступними: Монро - 183, Кінг - 34.\nКого Дух Америки вибере цього разу?"
 usa_dlc.EVTOPTA70:0 "Джеймс Монро"
 usa_dlc.EVTOPTB70:0 "Руфус Кінг "
 usa_dlc.EVTNAME71:0 "Договір Адамса-Оніса"
 usa_dlc.EVTDESC71:0 "Під час Першої Семінольської війни (1817-1818) американські війська напали на індіанців-семінолів і рабів-втікачів у Флориді, які вчинили набіг на Джорджію, і вбили місцевих жителів. Щоб викорінити цю проблему генерал Ендрю Джексон спалив поселення у Флориді, і скинув місцевого губернатора. Цей випадок дав Іспанії зрозуміти, що США здатна захопити Флориду коли забажає. У зв'язку з цим іспанський уряд запропонував передати Флориду у власність США,  в обмін на певну суму. Договір підписали держсекретар США Джон Квінсі Адамс, і Міністр закордонних справ Іспанії Луїс де Оніс. Пане Президент, чи маємо ми прийняти цю пропозицію?"
 usa_dlc.EVTOPTA71:0 "Прийняти пропозицію"
 usa_dlc.EVTOPTB71:0 "Відкинути її"
 usa_dlc.EVTNAME72:0 "Кінець економічної залежності від Англії"
 usa_dlc.EVTDESC72:0 "Після другої війни проти Англії, Війни 1812 року, економічна залежність США від Англії нарешті завершилася. Наша промисловість заповнила порожнечу, яка з'явилася через  тимчасове припинення торгівлі з Європою. Америка зробила перший крок на шляху перетворення з аграрної країни в промислового гіганта."
 usa_dlc.EVTOPTA72:0 "Нарешті!"
 usa_dlc.EVTNAME100:0 "Більше булочок людям"
 usa_dlc.EVTDESC100:0 "Люди скаржаться на якість булочок, які вони купують. Вони хочуть найсмачніші булочки з корицею і різною начинкою, але за ціною звичайних."
 usa_dlc.EVTOPTA100:0 "Дати їм булочки!"
 usa_dlc.EVTOPTB100:0 "Булочки для всіх!"
 usa_dlc.EVTOPTC100:0 "Ти не отримаєш булочку!"
 usa_dlc.EVTOPTD100:0 "Мої прекрасссні булочки!"
 american_republic:0 "Американська республіка"
 american_republic_ruler:0 "Президент"
 american_republic_ruler_female:0 "Президент"
 american_republic_desc:0 "Американська республіка - це конфедерація Тринадцяти штатів Америки, кожен з яких є незалежним, і має власний уряд. Головою цієї конфедерації штатів є президент, який обирається раз на 7 років."
 federal_republic:0 "Федеральна республіка"
 federal_republic_ruler:0 "Президент"
 federal_republic_ruler_female:0 "Президент"
 federal_republic_desc:0 "Федеральна республіка - це федерація Тринадцяти штатів Америки, кожен з яких є незалежним та має власний уряд. Головою цієї федерації штатів є президент, який обирається раз на 4 роки."
 opinion_supplied_indians:0 "Поставляє зброю індіанцям"
 opinion_supplied_weapons:0 "Поставляє нам зброю"
 opinion_treaty_of_amity_and_commerce:0 "Договір про дружбу і співробітництво"
 opinion_disgruntled:0 "Незадоволена"
 opinion_disappointed:0 "Розчарована"
 opinion_acknowledged_independence:0 "Визнали незалежність"
 opinion_florida:0 "Купили Флориду"
 opinion_louisiana:0 "Продали нам Луїзіану"
 opinion_warhawks:0 "Яструби"
 opinion_doves:0 "Голуби"
 opinion_correct_ruler:0 "Історичний правитель"
 opinion_yay_independence:0 "Визнали незалежність США"
 opinion_nay_independence:0 "Не визнали незалежність США"
 gbr_weapons:0 "Великобританія поставляє зброю"
 desc_gbr_weapons:0 "Великобританія поставляє нам зброю"
 cultural_assimilation:0 "Культурна асиміляція індіанців"
 desc_cultural_assimilation:0 "Політика сформульована Джорджем Вашингтоном і Генрі Ноксом, і використовується щоб асимілювати тубільне населення Америки, перетворивши їхню культуру в євро-американську."
 american_academy_of_arts_and_sciences:0 "Американська академія мистецтв і наук"
 desc_american_academy_of_arts_and_sciences:0 "Мета Американської академії мистецтв і наук — розвивати мистецтво й науку, які можуть служити честі, гідності й щастю вільних, незалежних і доброчесних людей."
 indian_trade_and_intercourse_act:0 "Закон про торгівлю і взаємини з індіанцями"
 desc_indian_trade_and_intercourse_act:0 "Цей закон регулює торгові відносини між індіанцями та поселенцями."
 indian_trade:0 "Торгівля з індіанцями"
 desc_indian_trade:0 "Торгівля між індіанцями та поселенцями ніяк не регулюється."
 north_american_fur_trade:0 "Торгівля хутром в Північній Америці"
 desc_north_american_fur_trade:0 "Завдяки торгівлі хутром наша держава процвітає."
 dunlap_broadside:0 "Листівки Данлепа"
 desc_dunlap_broadside:0 "Листівки Данлепа це копії Декларації незалежності, які були надруковані ірландським іммігрантом Данлепом."
 american_philosophical_society:0 "Американське філософське товариство"
 desc_american_philosophical_society:0 "Американське філософське товариство недавно заснувало Магелланову премію, яка вручається за досягнення в навігації, астрономії або філософії."
 massachusetts_humane_society:0 "Массачусетське товариство порятунку"
 desc_massachusetts_humane_society:0 "Массачусетське товариство порятунку публікує порядок надання допомоги потерпілим від корабельних аварій чи інших морських нещасть, а також займається розміщенням засобів для надання допомоги, і тимчасових притулків для потерпілих по всій береговій лінії Массачусетської затоки."
 committee_of_safety:0 "Комітет безпеки"
 desc_committee_of_safety:0 "Комітети безпеки формувалися із загонів 'Синів волі'. Вони був органами влади у всіх колоніях до створення Конгресу конфедерації. Вони контролювали ополчення, а також мали право організувати обов'язковий військовий заклик."
 great_fire:0 "Велика пожежа в Нью-Йорку"
 desc_great_fire:0 "Пожежа почалася в таверні 'Бійцівські півні', біля Уайтхолл-Сліп, і незабаром охопила весь Манхеттен."
 first_bank_usa:0 "Перший банк США"
 desc_first_bank_usa:0 "Створення Національного банку США було частиною плану міністра фінансів Александера Гамільтона по встановленню порядку, чіткості й черговості ведення операцій у фінансовій сфері молодої держави."
 us_mint:0 "Монетний двір США"
 desc_us_mint:0 "Монетний акт 1792 року передбачав створення Монетного двору в США. Також згідно із цим актом срібний долар вважався основною валютою, а при карбуванні й підрахунку грошей використовувалася десяткова система."
 cotton_gin:0 "Бавовноочисна машина"
 desc_cotton_gin:0 "Бавовноочисна машина - це апарат, який допомагає швидко відокремити волокна бавовни від насіння. Цей винахід належить промисловцю Елі Вітні."
 articles_of_confederation:0 "Статті Конфедерації"
 desc_articles_of_confederation:0 "Континентальний Конгрес затвердив Статті Конфедерації, і тепер у США новий уряд."
 new_articles_of_confederation:0 "Нові Статті Конфедерації"
 desc_new_articles_of_confederation:0 "Континентальний Конгрес затвердив Нові Статті Конфедерації."
 protest_manumission_society:0 "Протест проти Товариства за звільнення від рабства"
 desc_protest_manumission_society:0 "Американські работорговці протестують проти Товариства за звільнення від рабства, яке вимагає заборонити работоргівлю."
 manumission_society:0 "Товариство за звільнення від рабства"
 desc_manumission_society:0 "Товариство за звільнення від рабства було засновано багатими й впливовими білими людьми, які виступали за скасування рабства і звільнення всіх рабів."
 northwest_ordinance_slavery_prohibited:0 "У Північно-західному ордонансі заборонене рабство"
 desc_northwest_ordinance_slavery_prohibited:0 "'У Північно-західному ордонансі не повинно бути ні рабства ні примусової праці.'"
 usa_slavery:0 "Рабство в США"
 desc_usa_slavery:0 "У США дозволене рабство. У всіх штатах кожна вільна людина може купувати рабів і примушувати їх працювати."
 abolish_slavery:0 "Скасування рабства"
 desc_abolish_slavery:0 "Рабство скасовано. Ніхто більш не в праві володіти іншими людьми, і примушувати їх працювати."
 harsh_laws_usa:0 "Суворе законодавство"
 desc_harsh_laws_usa:0 "Покаранням за злочини є тюремні ув'язнення на довгий термін, і смертна кара."
 medium_laws_usa:0 "Законодавство помірної суворості"
 desc_medium_laws_usa:0 "Покаранням за злочини є тюремні ув'язнення, і штрафи."
 mild_laws_usa:0 "Законодавство на рівні штатів"
 desc_mild_laws_usa:0 "Кожний штат має право самостійно встановлювати види покарання за злочини."
 easy_laws_usa:0 "Гуманне законодавство"
 desc_easy_laws_usa:0 "Покаранням за злочини є тюремні ув'язнення на короткий термін і величезні штрафи."
