l_ukrainian:
 women_history_events.1.t:0 "Королева Єлизавета I"
 women_history_events.1.d:0 "Наш правитель слабкий, а претендент набирає сили. Єлизавета називає себе Королевою - Дівою чи Глоріаною і обіцяє повести Англію до її першої Золотої Епохи. Епохи великих письменників та поетів, флібустьєрів та дослідників, шпигунів та мореплавців. З вашого дозволу вона спрямує всю свою енергію на згуртування націю проти іспанської загрози - стоячи на узбережжі, закутою у обладунок, вона закликатиме флот захистити Англію і здобути перемогу над Непереможною Армадою"
 women_history_events.1.a:0 "Вона буде нашими правителем!"
 women_history_events.1.b:0 "Залишити її в якості радника"
 women_history_events.2.t:0 "Королева Катерина II Велика"
 women_history_events.2.d:0 "Королева-консорт Катерина - німецька принцеса. Вона рішуча і володіє значно більшим політичним впливом, ніж її некомпетентний чоловік. Катерина дуже добре знайома з ідеями Просвітництва і буде прагнути полегшити тягар російських кріпаків. У неї великі амбіції, вона хоче узурпувати трон і розширити територію Росії за рахунок польських і османських земель. Чи допоможемо ми їй у її прагненнях? Чи повинні ми посадити її на Російський престол і дозволити правити нами?"
 women_history_events.2.a:0 "Віддайте їй корону!"
 women_history_events.2.b:0 "Призначити її радником. Її здібності політика потрібні нам там"
 women_history_events.3.t:0 "Кесем Султан"
 women_history_events.3.d:0 "У той час коли спадкоємець наших земель ще занадто юний, щоб стати повноправним правителем, його мати, Кесем Султан, просить офіційного дозволу стати регентом малолітнього правителя Османської імперії. Вона вже керувала справами нашої великої держави через свого чоловіка і одного із синів. Її прихід до влади ознаменує розквіт епохи найбільшого впливу жінок на політику імперії (період Жіночого султанату). Вона ніколи не зважатиме на забаганки людей які її оточують, але безумство і дурість її нащадків є великою проблемою. Кесем дала обіцянку, що буде використовувати своє багатство для підтримки іригаційних проектів у Єгипті, а також шкіл, лікарень та мечетей. Чи повинні ми дозволити їй правити поки її дитина не стане повнолітньою, і сподіватись що зможемо впливати на її дії?"
 women_history_events.3.a:0 "Надати її титул Валиде-Султан, регента правителя Османської імперії!"
 women_history_events.3.b:0 "Вона служитиме нашій державі у якості наставника своєї дитини."
 women_history_events.4.t:0 "Марія-Терезія"
 women_history_events.4.d:0 "Одного факту її існування достатньо для того, щоб порушити баланс сил у Європі. Вона претендує на трон Австрії, але фактичне об'єднання титулів ерцгерцога Австрії і імператора Священної Римської імперії, а також відсутність чіткого порядку передачі влади жінці, можуть завадити їй. Вона дуже сильна і їй довіряють люди. Вони вірять, що їй вдасться протистояти могутній і войовничій Пруссії. Марія-Терезія заявила, що буде боротись із релігійними меншинами імперії, оскільки вони загрожують цілісності держави. Тим не менш вона наполягає на проведенні прогресивних реформ: ввести податки для дворян і духовенства, покращити освіту та реформувати армію. Крім того вона хоче заборонити спалювання відьом."
 women_history_events.4.a:0 "Вона саме той правитель, якого ми потрібуємо!"
 women_history_events.4.b:0 "Вона принесе більше користі як радник."
 women_history_events.5.t:0 "Роксолана-Хюррем Султан"
 women_history_events.5.d:0 "Це може вас здивувати, але протягом багатьох років османські султани не брали законних дружин, бажаючи придушити конкуренцію всередині гарему. Однак Сулейман І Пишний зробив Хюррем Султан - Роксолану, своєю законною дружиною і підніс її над усіма жінками Османської імперії. Султан часто обговорює із нею дипломатичні та військові проблеми імперії, і навіть дозволив їй виступати у якості офіційного кореспондента у листуванні з християнськими правителями. Вона переконала Сулеймана обмежити набіги кримських татар на землі її рідної України, а також підтримувала будівництво шкіл, лікарень та мечетей."
 women_history_events.5.a:0 "Зробити її офіційним радником - державним діячом."
 women_history_events.5.b:0 "Зробити її офіційним радником - шпигуном"
 women_history_events.6.t:0 "Королева Крістіна Шведська"
 women_history_events.6.d:0 "Наш правитель бездітний і слабкий, а трону потрібна свіжа кров. Крістіна Ваза улюблена донька Густава ІІ Адольфа та законний спадкоємець Шведського престолу подає великі надії. Крістіна дуже розумна і талановита, проявляє великий інтерес до науки і мистецтва та спілкується із найвидатнішими діячами своєї епохи. Під керівництвом наших радників і консультантів, вона зможе зберегти за Швецією статус великої держави. Чи повинні ми дозволити її стати нашим правителем ?"
 women_history_events.6.a:0 "Посадіть її на престол."
 women_history_events.6.b:0 "Виділіть їй місце у ріксроді - вона буде нашим радником."
 women_history_events.7.t:0 "Жермена де Сталь"
 women_history_events.7.d:0 "Жермена де Сталь, молода жінка з блискучим інтелектом який зробив її 'королевою' верхівки паризького суспільства та привернув увагу нашого двору. Вона письменниця і власниця найуспішнішого салону Парижа, де вона проводила численні прийоми, які зробило її ім'я відомим як у Франції так і далеко за її межами. Де Сталь виступила проти зростаючої тиранії Наполеона, з тонкою алегорією зображуючи у своїх творах, плачевний стан політичної свободи у Франції тих часів. Наполеон дуже поважав її талант і одного разу навіть сказав, що вона 'навчила людей думати і нагадала як це робити тим, хто забув як.'"
 women_history_events.7.a:0 "З її здібностями, ми повинні найняти її як шпигуна."
 women_history_events.7.b:0 "Вона буде прекрасним державним діячом!"
 women_history_events.8.t:0 "Мері Волстонкрафт"
 women_history_events.8.d:0 "Великий геній Мері Волстонкрафт привернув нашу увагу. Мері - філософ, історик і письменник. Вона відома, як автор тракту 'На захист прав жінок'. У ньому чітко роз'яснюються етичні і прагматичні аргументи на користь поширення фундаментальних та політичних прав людини на жінок. Вона стверджує, що політичні та соціальні розбіжності між жінками і чоловіками викликані суб'єктивними, а не об'єктивними причина, і що будь-яке суспільство засноване на раціоналізмі використовуватиме переваги обох статей. Мері, бажаючи виправити фінансове становище та повернути коханого чоловіка, здійснила подорож Скандинавією, враження від якої вона залишила у вигляді дорожніх заміток та листів-роздумів. Вони увійшли до збірника 'Листи зі Швеції, Норвегії і Данії', який став одним із найпопулярніших творів письменниці."
 women_history_events.8.a:0 "Її ідей просто неймовірні. Вона повинна стати нашим радником!"
 women_history_events.8.b:0 "Ім'я Мері Волстонкрафт ніколи не буде забуте."
 women_history_events.9.t:0 "Афра Бен"
 women_history_events.9.d:0 "Афра Бен - англійська письменниця епохи Реставрації. Її часто називають першою професійною письменницею Англії, однак у неї є секрет. Афра працює на таємну службу нашого короля. Як письменниця, вона зосередилась на написанні популярних творів які, як правило, були доволі успішними. У них , нерідко, у центрі уваги стоїть насолода від можливості розважатись без будь-яких заборон у пост - Пуританській Англії. Як агент, вона працювала в Голландії прагнучи вистежити вбивць короля Карла І які, можливо, готують змову проти нового режиму. Крім того Афра займається вербуванням пуритан у якості подвійних агентів корони і використовує своє перо проти ворогів короля у парламенті."
 women_history_events.9.a:0 "Відкличте її! Нам потрібен такий радник як вона."
 women_history_events.9.b:0 "Тримайте це у суворій таємниці!"
 women_history_events.10.t:0 "Елізабет Лукас"
 women_history_events.10.d:0 "Народившись на Антигуа, Елізабет ще підлітком переїхала із своєю сім'єю до Південної Кароліни. Будучи ще зовсім юною вона взялась за відповідальну справу - керівництво одразу трьома плантаціями. Елізабет проводила численні експерименти із різними культурами для того щоб урізноманітнити сільськогосподарське виробництво Південної Кароліни, яке на той момент, у значній мірі залежало від рису. Врешті-решт вона зупинилась на вирощуванні сировини для індиго. Це рішення не лише зробило її заможним і впливовим плантатором , але і перетворило Південну Кароліну на багатий та важливий регіон. Вона вийшла заміж за багатого плантатора Чарльза Пінкні, а її сини стали батьками-засновниками молодої американської республіки."
 women_history_events.10.a:0 "Її знання і вміння безцінні. Вона буде нашим радником!"
 women_history_events.10.b:0 "Вона прекрасний приклад для нас усіх."
 women_history_events.11.t:0 "Ізабелла Кастильська"
 women_history_events.11.d:0 "Хоч вона й не є основним кандидатом на трон, ніхто не може заперечити таланти і чесноти молодої принцеси Ізабелли. Донька могутньої династії Трастамара, вона через династичний шлюб зуміла заручитися підтримкою могутніх союзників, які підтримують її претензії на наш престол. Мало хто може передбачити яка доля уготована для нашої держави, але навіть багато хто з не задоволених тим, як править [Root.Monarch.GetName], сприймають Ізабеллу як [Root.Monarch.GetHerHis] законну спадкоємицю."
 women_history_events.11.a:0 "Вона наш монарх!"
 women_history_events.11.b:0 "Її здібності можна використати у іншому місці."
 women_history_events.12.t:0 "Софі Жермен"
 women_history_events.12.d:0 "Паризька Академія Наук нагородила Марію-Софі Жермен головною нагородою за її ессе з теорії пружності. Софі не отримала повноцінної освіти. Вона черпала знання із книг в бібліотеці її батька і завдяки переписці із відомими математиками, такими як Лагранж, Лежандр і Гаусс. Упередження проти її статі завадили її зробити кар'єру математика, але тим не менш Софі Жермен прекрасний математик, фізик і філософ."
 women_history_events.12.a:0 "Якщо вона не проти, призначте її радником."
 women_history_events.12.b:0 "Це чудова новина, як для неї, так і для нас."
 women_history_events.13.t:0 "Катерина Сфорца"
 women_history_events.13.d:0 "'Тигриця із Форлі' - Катерина Сфорца - могутній правитель із пристрастю до полювання, війни та алхімії. Одного разу під час повстання у Форлі бунтівники захопили графиню та її родину у полон і вбили у неї на очах її чоловіка, але Катерина не розгубилась і змогла домовитись із ними про те, що її вдасться переконати каштеляна Томмазо Фео здати цитадель Ривальдино, яка продовжувала чинити їм опір. Вона залишила дітей лідерам повстанців сім'ї Орсі які мали приглянути за ними. Опинившись всередині, вона відмовилась здавати фортецю і пообіцяла, що помститься за заподіяні кривди. Коли ж Орсі почали погрожувати розправою над її старшим сином, Катерина, як пише Макіавеллі, відповіла 'Fatelo, se volete. Impiccateli pure davanti a me... qui ho quanto basta per farne altri!' (Зробіть це якщо ви цього хочете. Повісьте його переді мною, щоб я могла це побачити... Я маю 'формочку' щоб зробити ще!) і піднявши юбку показала статеві органи армії, яка здійснювала облогу. Відповідь Катерини шокувала повстанців і вони не посміли зачепити її дітей. Об'єднавшись із своїм дядьком Людовіко Моро вона зуміла перемогти своїх ворогів та повернула свої володіння. Після відновлення своєї влади її політичний вплив значно виріс завдяки подарункам правителям сусідніх держав та династичним шлюбам її дітей. Крім того вона показала себе прекрасним спеціалістом у економіці та воєнній справі, взявши під особистий контроль витрати своєї держави, а також створення та підготовку народного ополчення."
 women_history_events.13.a:0 "Вона буде нашим скарбником."
 women_history_events.13.b:0 "Вона буде служити нашій країні як комендант."
 women_history_events.13.c:0 "Дозвольте їй правити у мирі."
 women_history_events.14.t:0 "Катерина Медічі"
 women_history_events.14.d:0 "Родом із Флоренції, Катерина Медічі у віці 14-ти років вийшла заміж за сина французького монарха Франциска І, майбутнього короля, Генріха ІІ. Однак дуже скоро молодий дофін почав віддавати превагу своїй коханці Діані де Пуатьє і навіть відгородив дружину від участі у державних справах. Генріх помер від пошкоджень які він отримав під час лицарського турніру, коли уламки списа суперника розбили йому обличчя. Його наступником став 15-ти річний Франциск ІІ. Катерина володіла колосальним вплив на свого сина та на довгі роки закріпивши за собою статус однієї із найважливіших персон при французькому дворі. Її вплив був настільки значним, що всі офіційні закони починались зі слів: 'Це підтримала Королева, моя матір, і я схвалюю усі переконання, яких вона дотримується, та постановляю...'."
 women_history_events.14.a:0 "Зробіть її регентом."
 women_history_events.14.b:0 "Залиште в якості радника."
 women_history_events.15.t:0 "Амалія Єлизавета"
 women_history_events.15.d:0 "Після смерті Вільгельма V, його дружина Амалія Єлизавета править Гессен-Касселем від імені їхнього сина, майбутнього Вільгельма VІ. Вона відмовилась підкоритись імператору, чиї війська уже спустошили Німеччину. Щоб зберегти спадок свого сина та свою віру - Реформаторство - вона продовжить боротьбу розпочату її чоловіком. Прекрасний політик та вмілий дипломат вона знайде сильних союзників та доб'ється надання реформаторству рівного юридичного статусу наряду з католицизмом та протестантизмом."
 women_history_events.15.a:0 "Вона буде правити від свого імені."
 women_history_events.15.b:0 "Дуже добре, залиште її як радника."
 women_history_events.16.t:0 "Малінче"
 women_history_events.16.d:0 "Малінче народилась поблизу кордону між Ацтекською імперією і майя-мовним півостровом Юкатан. Сім'я юної індіанки віддала її у рабство у області населені майя, однак врешті - решт вона потрапила до нас як подарунок. Оскільки Малінче вільно володіє мовою науатль і одним із діалектів майя, але не знає [Root.GetAdjective]ої, ми використовували перекладача. Втім вона дуже швидко навчилась розмовляти [Root.GetAdjective]ою мовою. Будучи перекладачем та активним у часником Завоювання, Малінче стала настільки важливою, що фактично незмінно зображувалась у індіанських джерелах в якості супроводу конкістадорів. Останні ж були переконані, що її присутність мала критичне значення для експедиції, і як один із них пізніше писав, що після Бога Малінче була головною причиною їхнього успіх."
 women_history_events.16.a:0 "Вона буде нашим новим радником!"
 women_history_events.16.b:0 "Зробіть її конкістадором!"
 women_history_events.16.c:0 "Як цікаво!"
 women_history_events.17.t:0 "Хуана Інес де ла Крус"
 women_history_events.17.d:0 "'Десята муза' - саме так називають Хуану Інес де ла Крус, самоучку інтелектуала, поетесу школи Бароко та ще й черницю-єронімітку. Вона стала черницею, щоб і надалі вчитись, як вона говорила: 'Не маючи жодних справ які могли б завадити моєму прагненню отримувати знання'. Крім того завдяки її книгам та листам значно виросла бібліотека монастиря. Хуана виступила на захист права жінок отримувати освіту у листі 'Respuesta a Sor Filotea' - 'Відповідь сестрі Філоті', який мав чималий успіх і привернув увагу багатьох кліриків, проте церковне керівництво звинуватило її у гордині. Пізніше її переконали прийняти обітницю бідності, а з нею обітницю ніколи не торкатись пера і паперу."
 women_history_events.17.a:0 "Вона дуже розумна жінка і безсумнівно потрібна нашому двору."
 women_history_events.17.b:0 "Її листи будуть вільно ширитися нашою країною!"
 women_history_events.18.t:0 "Жанна д'Альбре"
 women_history_events.18.d:0 "Ще до смерті свого чоловіка Антуана де Бурбона від важких ран під час облоги Руана, Жанна д'Альбре показала себе мудрим і сильним лідером, який зможе впоратись із хитросплетіннями 'високої політики'. Вона вірить у гуманістичні теорії та індивідуальну свободу і саме ще вплинуло на її правління та прагнення до реформ. Жанна планує провести масштабні реформи у економіці та судовій системі, якби тільки вона правила країною..."
 women_history_events.18.a:0 "Лише до тих пір, поки її син не досягне повноліття."
 women_history_events.18.b:0 "Тримайте її поруч з троном, але не занадто близько."
 women_history_events.19.t:0 "Нзінга Мбанді Нгола"
 women_history_events.19.d:0 "Народившись із пуповиною, яка обвила її шию, символом гордої і зарозумілої особистості, Нзінга була донькою короля Кілуанджі і Кангела. Батько прихильно ставився до неї і дозволяв супроводжувати його під час війни, так і цікавитись особливостями управління королівством. Вона була довіреною особою свого брата під час мирних переговорів із португальським губернатором Жуаном Коррейя де Соза, і змогла переконати його припинити мародерство найманців Імбангала, які служили Португалії. Під час прийому, губернатор наказав покласти на підлогу килим, щоб Нзінга могла присісти. Однак за звичаями Мбинду на килимкові може сидіти лише прислуга, тому вона наказала слузі стати рачки і сіла йому на спину, що б довести рівноправний статус із губернатором. Це також довело її цінність як відважної та самовпевненої особи. Хоча переговори були успішними, мирний договір так і не був підписаний і брат Нзінги покінчив життя самогубством, будучи переконаним, що він ніколи не зможе повернути те, що втратив. Країні потрібен сильний лідер, і Нзінга довела, що вона вправний та досвідчений політик, який заслужив право одягти мантію."
 women_history_events.19.a:0 "Виведіть її на світло."
 women_history_events.19.b:0 "Нехай править із тіні."
 women_history_events.20.t:0 "Тарабай"
 women_history_events.20.d:0 "Донька Хамбірао Мохіте, знаменитого полководця маратхів, міцно тримається за престол. Коли чоловік Тарабай Раджарам помер від хвороби, вона проголосила себе регентом при малолітньому сині Шиваджі ІІ і взяла у свої руки командування у війні проти Великого могола Аузангзеба. Вона особисто очолила війська, а її майстерні кавалерійські маневри та рейди принесли б її перемогу, якби не смерть Аурангзеба. Її сильний характер і адміністративний геній допомогли вести країну у важкі часи і було б добре, якби вона трималась якомога ближче до трону."
 women_history_events.20.a:0 "Нехай вона сяде на престол."
 women_history_events.20.b:0 "Ні, її уміння будуть використані у іншому місці."
 women_history_events.21.t:0 "Джейн Остін"
 women_history_events.21.d:0 "'Розум і почуття', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' і 'Емма' - вся ця романтична фантастика, написана Джейн Остін, підкреслює залежність жінок від шлюбу, який забезпечить її соціальне становище і економічну безпеку. Її оглядачі кажуть про реалізм, їдку іронію, сюжети і соціальні підтексти. Не дивно, чому її книги отримали таку популярність, як серед тих, хто читає для задоволення, так і серед вчених."
 women_history_events.21.a:0 "Наша країна отримує вигоду, маючи такого відомого письменника!"
 women_history_events.21.b:0 "Нашому двору потрібна така жінка!"
 women_history_events.22.t:0 "Грейс О'Меллі"
 women_history_events.22.d:0 "Жінка, відома як Грейс О'Меллі, прибула до нашого двору, щоб клопотати про звільнення своїх синів: Тіібота, Берка і Мерроу О'Флахерті, а також її зведеного брата Домнала. Вона - королева Умаіла, вождь клану О'Меллі, а також відома торговка і пірат. 'Морська володарка Коннахта' - так називають правительку замку Хен. Він був названий так через її першого чоловіка ,після того, як він взяв фортецю в Лох Корріб з клану Джойс, який першим назвав його - "півнячий" замок. Коли власник замку, її чоловік, помер, Джойси спробували повернути замок, але вона так енергійно захищала замок, що нападники вражені цим, перейменували його на Хен, тобто 'Курячий'. Існує легенда про те, як вона захищає замок від англійців, беручи свинець з даху фортеці, розплавляючи його, а потім виливаючи його на голови наступаючих солдатів. Грейс витримала облогу, поки допомога не прибула і англійці були відбиті. Можливо, вона стала б у пригоді нам в якості адмірала або генерала."
 women_history_events.22.a:0 "Звільнити її синів і зведеного брата, а потім зробити її нашим консультантом."
 women_history_events.22.b:0 "Зробіть, що вона просить, і призначте її адміралом."
 women_history_events.22.c:0 "Просто звільніть ув'язнених."
 women_history_events.23.t:0 "Джулі Добіні"
 women_history_events.23.d:0 "Оперна співачка Джулі Добіні в молодості вчилася танцям, читанню, малюванню і фехтуванню. Вона втекла в Марсель з Сірані, помічником вчителя фехтування, де вони заробляли гроші даючи вистави та співаючи в тавернах і на місцевих ярмарках. Незабаром Джулі приєдналася до оперної трупи П'єра Готьє в Марселі і залишила Сірані заради молодої жінки. Двом коханкам вдалося втекти з жіночого монастиря, зробивши в ньому підпал. Три місяці по тому, дівчина повернулася до батьків і Добін було пред'явлено звинувачення у викраденні, крадіжці трупів, підпалі і неявці до суду. Вироком було спалення.\nВона повернулася до Парижу і попросила свого старого коханця, графа Арманьяка, переконати короля помилувати її і дати місце в Паризькій опері. Глядачі високо оцінили її красивий голос, акторську майстерність і зовнішній вигляд, що легко запам'ятовується, але вона так і не знайшла багато друзів серед своїх колег - акторів і актрис. Луї Голард Дюменсі одного разу безсторонньо висловився про жінок-партнерів, в результаті чого Добіні було побито. Ходять легенди про її перемоги у трьох дуелях з дворянами, які викликали її після того, як вона поцілувала молоду жінку на балу. Хоча вона і має багато недоліків, вона є алмаз в грубій оправі. Що нам з нею зробити?"
 women_history_events.23.a:0 "Запросіть її до двору."
 women_history_events.23.b:0 "Призначте її генералом."
 women_history_events.23.c:0 "Нехай продовжує співати."
 women_history_events.24.t:0 "Анна Болейн"
 women_history_events.24.d:0 "Падіння католицької церкви почалося з бажання короля Генріха VIII одружитися з Анною Болейн і відмови Папи розірвати його попередній шлюб з королевою Катериною. Анна відмовилася стати коханкою короля і заявила, що єдина можливість їм бути разом - це заміжжя. Лідер англійської Реформації, архієпископ Кентерберійський Томас Кранмер оголосив шлюб Генріха і Катерини недійсним, а потім схвалив союз Генріха і Анни. Папа відразу ж наказав відлучити від Церкви Генріха і Кранмера. Це призвело до розриву церковних відносин Англії та Риму, і Англіканська церква була взята під контроль короля. Анна швидко завагітніла, і майбутня королева Єлизавета I народилася 7 вересня 1533 року. Розчарований статтю дитини, а також трьома наступними викиднями, Генріх почав залицяння до Джейн Сеймур. Щоб позбутися від своєї дружини, король звинуватив Анну в перелюбстві, інцесті і чаклунстві і відправив в лондонський Тауер, де вона очікує вироку."
 women_history_events.24.a:0 "Врятувати її і зробити її радником."
 women_history_events.24.b:0 "Анну пам'ятатимуть з любов'ю."
 women_history_events.25.t:0 "Сіті ван Кембанг"
 women_history_events.25.d:0 "Королева Келантана славиться своєю красою і мудрістю - як кажуть, вона нащадок арабських королів і високого роду Чампа-Келантан-Паттані. Сіті ван Кембанг відома як принцеса-воїн, яка веде свою армію жінок-вершників в бою на коні орудуючи великим мечем. Її улюблена домашня тварина - гавкаючий олень, подарований їй арабськими торговцями та відкарбований на золотих монетах. Путері Саадонг, дочка правителя Джембала, була удочерена Сіті ван Кембанг після смерті її матері, і, оскільки Сіті не перебуває в шлюбі, Путері ймовірно успадкує трон."
 women_history_events.25.a:0 "Новий радник!"
 women_history_events.25.b:0 "Генерал, вітайте мене!"
 women_history_events.25.c:0 "Як дивно."
 women_history_events.26.t:0 "Катерина Арагонська"
 women_history_events.26.d:0 "Перша жінка-посол в європейській історії, Катерина Арагонська служила при іспанському дворі в Англії і довела, що англійці помилилися, вважаючи, що нею легко маніпулювати. Вона вийшла заміж за Генріха VIII і була регентом Англії протягом шести місяців, зігравши при цьому важливу роль в битві при Флоддене. Катерина була освіченою жінкою, що доручила Хуану Луїсу Вівьє написати книгу 'Освіта християнської жінки', а також була багатьма любима за просування своєї політики милосердя по відношенню до бідних. Вона була покровителькою гуманізму Відродження і другом великих вчених - Еразма Роттердамського і Томаса Мора. Лише одна її дочка, Мері, вижила в дитинстві. І, оскільки Катерина не мала синів, Генріх VIII намагався розірвати шлюб з нею, що в підсумку призвело до розриву відносин Англії та Риму. Ця освічена жінка могла б зробити багато хорошого в нашому королівстві, якщо б тільки їй було дозволено залишитися при дворі."
 women_history_events.26.a:0 "Запропонуйте їй крісло радника."
 women_history_events.26.b:0 "Вигнати її з двору!"
 women_history_events.27.t:0 "Маргарита Анжуйська"
 women_history_events.27.d:0 "Наш правитель страждає від нападів божевілля, а народження спадкоємця просто його добило. Маргарита Анжуйська, його красива, пристрасна, горда і вольова дружина, вже прийняла кермо влади. Вона розуміє, що її обов'язок - захищати інтереси Корони, риса, яку, ймовірно, вона успадкувала від своєї матері і бабусі. Її Мати боролася за сходження на престол Неаполітанського королівства свого чоловіка. Іоланда Арагонська, бабуся Маргарити, правила Анжу міцною рукою і завойовувала для Англії нові землі. Маргарита - 'чемпіон корони', в силу своїх сімейних і особистих якостей."
 women_history_events.27.a:0 "Вона буде правити нами!"
 women_history_events.27.b:0 "Її слова мудрі і її особистість сильна. Зробимо її радницею."
 women_history_events.28.t:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 women_history_events.28.d:0 "Королева Пруссії відома своїм добрим серцем, добродіянням, благодійністю і любов'ю до свого чоловіка. Луїза Мекленбург-Стреліц має дев'ять дітей і служить вухами для свого коханого. Вона завжди в курсі політичних подій при дворі, де використовує свої грізні інтелект і чарівність, щоб полегшити правління чоловіка і створити плацдарм для перетворень."
 women_history_events.28.a:0 "Вона повинна бути радницею, а не просто королевою."
 women_history_events.28.b:0 "Королева дарує нам престиж і дипломатичні можливості при дворі."
 women_history_events.29.t:0 "Хафса Султан"
 women_history_events.29.d:0 "Дружина і вдова Селіма I, Хафса Султан - перша Валіде, або ж королева-мати, Османської імперії. Її шлюб з принцем Селімом забезпечив останньому потужну підтримку в особі її батька, Менглі I Герай, який допоміг князю в боротьбі за престол. Щоб відзначити цілющу дію трав і спецій, які допомогли Айше вижити під час хвороби, щороку проводиться Фестиваль Мезір. Де-факто, Хафса Султан є співправителькою свого сина, що свідчить про зміну статусу матері султана і збільшення частки влади."
 women_history_events.29.a:0 "Жінка правитель? Чому б і ні?"
 women_history_events.29.b:0 "Зробіть її радницею сина."
 women_history_events.30.t:0 "Рошанара Бегум"
 women_history_events.30.d:0 "Вона була натхненником сходження на престол Великих Моголів свого брата Аурангзеба, і, якби не Рошанара, то він був би убитий батьком і братом. Принцеса імперії - блискуча жінка, талановитий поет і одна з найвідоміших жінок в Імперії Великих Моголів. Саме вона зажадала, щоб їх старший брат Дара Шукох був обезголовлений, а голова була відправлена ​​його батькові, загорнута в золоту чалму. Від виду голови свого улюбленого сина Шаха Джахан впав без свідомості, і залишався в заціпенінні протягом багатьох днів після інциденту. \nРошанара любить золото і землю, і отримує їх досить корумпованими методами, що викликає невдоволення її брата. їхні стосунки погіршилися, і Аурангзеб збирається позбавити її повноважень і вигнати з двору, залишивши жити праведним життям на самоті в своєму палаці-саду за межами Делі."
 women_history_events.30.a:0 "Не слухайте її брата, краще зробіть її правителем."
 women_history_events.30.b:0 "Переконайте її брата в тому, що вона стане відмінною радницею."
 women_history_events.31.t:0 "Ебігейл Адамс"
 women_history_events.31.d:0 "Перша Друга леді і друга Перша леді, Ебігейл Адамс - дружина Джона Адамса, першого віце-президента і другого президента США. Вона - ерудована жінка з відкритою душею і високим інтелектом, чий чоловік часто запитує її ради по політичних питань. Вона була настільки політично активною, особливо щодо прав жінок, що її політичні опоненти стали називати її 'місіс Президент'. Існує її лист до Джона Адамса, що говорить: '...пам'ятайте жінок, і будьте більш щедрими і прихильними по відношенню до них, ніж Ваші предки. Ніколи не кладіть таку необмежену владу в руки чоловікам. Пам'ятайте, все люди були б тиранами, якби могли. Якщо жінкам не буде приділятися особлива турбота і увага, ми сповнені рішучості розпалювати заколот, і не будемо тримати себе пов'язаними ніякими законами, в яких ми не маємо ніякого голосу, або виступу...'. Ебігейл виступала за права власності заміжніх жінок, вважаючи, що вони не повинні задовольнятися тільки будучи супутникам своїм чоловікам, що вони не повинні підкорятися законам, не зроблених в їх інтересах, а також повинні здобувати освіту."
 women_history_events.31.a:0 "Вона вже є радником свого чоловіка, так нехай тепер радить всій країні."
 women_history_events.31.b:0 "Ми сподіваємося, що вона матиме можливість впливати на нашу велику країну."
 women_history_events.32.t:0 "Рані Аббакка Чута"
 women_history_events.32.d:0 "Рані Аббакка Чута відома як перша жінка-борець за свободу Індії, а також Джайн-королева Улла. Вона бореться проти португальців, які намагаються змусити її платити данину. Вони мають намір захопити стратегічно вигідно розташований місто Улла, але до сих пір їх спроби виявилися марними, оскільки королева успішно відбивала їх. Хоробра, безстрашна королева навчена різним аспектам ведення бойових дій і військової стратегії своїм дядьком Тірумали Райа, який також і увінчав її королевою Улла. Вона могла б стати великим радником, вмілим генералом, або навіть правителькою, якщо ми так бажаємо."
 women_history_events.32.a:0 "Як радник, вона підійде найкраще."
 women_history_events.32.b:0 "Вона буде правити нами."
 women_history_events.32.c:0 "Ми скористаємося перевагами її полководницьких навичок."
 women_history_events.33.t:0 "Сакагавея"
 women_history_events.33.d:0 "Льюїс і Кларк найняли Туссен Шарбонно і його дружину Сакагавеі, жінку з шошонов, в якості перекладачів та провідників експедиції. Вони найняли їх, коли виявили, що Сакагавея говорить шошонською, коли експедіція як раз потребувала допомоги шошонських племен. Як перекладач вона зіграла важливу роль, коли експедиція намагалася виторгувати у одного племені коней для перетину Скелястих гір. Главою того племені виявився брат Сакагавеі - Камевіте. Він погодився з тим, щоб дозволити їм купувати коней і навіть надав людей, які допомогли в перетині гір. До того ж її роль в якості перекладача і гіда, сама присутність Сакагавеі в експедіції показувало їх мирні наміри."
 women_history_events.33.a:0 "Давайте запропонуємо їй роль в якості конкістадора."
 women_history_events.33.b:0 "Запропонуйте їй стати радницею."
 women_history_events.34.t:0 "Парі Хан ханум"
 women_history_events.34.d:0 "Прекрасна поетеса, добре розбирається в традиційних ісламських науках, а також дочка Шаха Тахмаспа I, Парі Хан ханум - принцеса Сефевидов і одна з найвпливовіших жінок на Землі. Вона допомогла брату Исмаилу II зійти на престол, а також сама має величезні перспективи. Можливо, її місце на троні? Або, принаймні, за ним в якості радника."
 women_history_events.34.a:0 "Посадіть її на трон."
 women_history_events.34.b:0 "Тримайте її за ним."
 women_history_events.35.t:0 "Миру Бай"
 women_history_events.35.d:0 "Поетеса-містик Миру Бай, послушниця Крішни, тільки що танцювала в нашій столиці і співала про свою любов до Крішни. Її сім'я не схвалює такої відданості і благочестя, і Миру пішла від них після того, як зведений брат намагався нашкодити або навіть вбити її кілька разів. Кажуть, що він намагався вбити її отрутою, але Господь Крішна замінив його на нектар. Брат помістив залізні цвяхи в її ліжко, але вони перетворилися в пелюстки троянд. Вона була замкнена в кімнаті протягом декількох днів без їжі, але Господь Крішна посилав їй тарілки їжі кожен день, і вона співала гарні пісні-бхаджани для нього в якості подяки."
 women_history_events.35.a:0 "Запросіть її до двору і зробіть нашою радницею."
 women_history_events.35.b:0 "Нехай вона висловлює свою любов до Господа Крішни, як вона хоче."
 women_history_events.36.t:0 "Аміна II"
 women_history_events.36.d:0 "Легендарна мусульманська королева-воїн Аміна з Заззау повернулася до нас у вигляді її внучки, названої на честь її бабусі. Як і її бабуся, Аміна II - лютий воїн, який любить, як ніхто інший, битву. Історія про те, як її прабабуся Марка, дружина її прадіда Саркін Нохіра, одного разу побачила Аміну, що тримає кинджал в точності як воїн - улюблена історія Аміни II, а історія про те, як Аміна змусила Катсіна, Кано і інші регіони платити данину стоїть на другому місці. Можливо, якщо Аміна II займе престол, вона стане більш миролюбною. Якщо ж вона підкорить інші країни, сподіваємося, що вона не буде наслідувати приклад своєї бабусі, яка відмовилася від шлюбу і брала собі коханців з числа полонених, щоб убити його вранці після того, як..."
 women_history_events.36.a:0 "Вона буде правити нашою країною, як і колись її бабуся."
 women_history_events.36.b:0 "Можливо, ми можемо зробити її радником."
 women_history_events.36.c:0 "З таким характером бути їй генералом в нашій армії."
 women_history_events.37.t:0 "Мандухай-хатун"
 women_history_events.37.d:0 "Шпигуни і агенти Мін вбили першого чоловіка Мандухай Мандуул-хана, залишивши її вдовою без спадкоємців. Вона знайшла підтримку Болодов (незважаючи на те, що відмовила в шлюбі їх представнику), коли усиновила Бату-Мунке, семирічного сироту і прямого нащадка Чингісхана. Він був проголошений Даян-ханом, а Мандухай, командуючи монголами, перемогла ойратів. Західні монголи були покарані за свої постійні громадянські війни - їх зобов'язали дотримуватись наступних п'яти правил: 'гребені шоломів не повинні перевищувати два пальця, їжте м'ясо без ножа, не називайте свій шатер палацом, айрак (кумис) називайте цегее, перед своїм ханом не сідайте, піджавши ноги, сідайте, схиляючись на коліна'."
 women_history_events.37.a:0 "Вона потрібна нам як генерал!"
 women_history_events.37.b:0 "Будь ласка, правуй нами!"
 women_history_events.37.c:0 "Радь нам!"
 women_history_events.38.t:0 "Хо Суан Хионг"
 women_history_events.38.d:0 "Поетеса, чиї вірші є вельми тонкі і дотепні, Хо Суан Хионг - вдова Тонг Кока, що живе в невеликому будинку недалеко від Західного озера в Ханої. Вона працює вчителем і заробляє достатньо грошей, щоб подорожувати по країні $COUNTRY$ і складає вірші про місця, людей і політику. Вірші Хо Суан Хионг вельми фривольні і стійкі до моралі, а також використовують в достатку відвертий сексуальний гумор і вирази. Вони, як правило, нешанобливі, сповнені подвійних смислів і розумні. Уривок з поеми 'Джекфрут' показує її великий гумор: \nМое тіло немов джекфрут, \nКожа його колюча, м'якоть соковита. \nЯкщо ви хочете перевірити це, то це у вашій долі \nНе пестить поверхню, інакше сік забруднить руки. "
 women_history_events.38.a:0 "Ми хочемо, щоб вона буде радницею при дворі!"
 women_history_events.38.b:0 "Слідкуйте за нею, і переконайтеся в тому, що зібрали копії всіх її віршів!" 
 women_history_events.39.t:0 "ІНІСНа Дабх"
 women_history_events.39.d:0 "Фініона МакДоннел, також відома як ІНІСНа Дабх - Темна дочка - друга дружина Х'ю О'доннела, короля Тірконнелла, і мати Х'ю О'доннела і Рорі О'Доннела. Вона вона була піднята в Шотландії, і через це отримала безліч потужних з'вязків, що гарантують, що в армії О'Доннелл ніколи не буде в дефіциті шотландських найманців. Король постарів, і ІНІСН Дабх в даний час править нашими землями, поки їх старший син  - Х'ю О'Доннелл сидить у в'язниці в Дублінському замку. Права її сина в небезпеці, і ІНІСНа була змушена вбити свого племінника Х'ю О'Ніла, коли він намагався зайняти трон. Відстоюючи права сина, вона буде правити країною в його відсутність і спробує звільнити його."
 women_history_events.39.a:0 "Здається, вона здатна, нехай почне правити."
 women_history_events.39.b:0 "Нехай буде радницею, як тільки її син повернеться додому."
 women_history_events.40.t:0 "Рані Дургаваті"
 women_history_events.40.d:0 "Вдова Далпат-шаха і мати молодого принца Вір Нараяна - Рані Дургаваті - взяла кермо нашого королівства в міцні руки. Це мужня жінка з великою любов'ю до скульптур, які вона збирає в храмах Кхаджурахо і форте Каланжар. За допомогою прем'єр -міністра Беохара Адхара Симха і міністра Мана Такура, вона успішно і ефективно управляє землями. Незабаром після смерті її чоловіка, столиця була перенесена в Чаурага, форт, розташований на пагорбі Сатпура, що має стратегічне значення. Рані не боїться ні битви, ні смерті, і каже, що краще гідно померти, ніж жити ганебно життям. "
 women_history_events.40.a:0 "Нехай вона править, поки її син не досягне потрібного віку."
 women_history_events.40.b:0 "Нехай вона, з мудрістю і керівництвом, наставляє нас в якості радника."
 women_history_events.41.t:0 "Катері Текаквіта"
 women_history_events.41.d:0 "Обличчя молодої жінки було покрито шрамами від віспи, а її очі ослабли через хворобу. Текаквіта, або яка 'врізається в речі', народилася в Орісвілл і перебувала під опікою свого дядька й тітки після смерті батьків і брата від віспи, яка спотворили і її. Вона взяла ім'я Катери - Катерина - коли хрестилася в католицьку віру у віці дев'ятнадцять років, а потім переїхала жити в християнську громаду, тому що зіткнулася з жорстоким поводженням і загрозами смерті через її звернення. Через п'ять років після її звернення вона померла на руках своєї подруги, Марії-Терези, і її останні слова 'Ісус, Марія, я люблю вас'. Свідки кажуть, що її шрами зникли лічені хвилини після смерті і її плоть, нарешті, відобразила красу всередині з сяйвом і грацією. Вона стала відома через свою благодійність, чистоту, чесноту цнотливості і умертвіння плоті. Біля її могили була побудована каплиця для вшанування її паломниками."
 women_history_events.41.a:0 "Ми пишаємося тим, що у нас жила свята."
 women_history_events.42.t:0 "Марія Сибілла Меріан"
 women_history_events.42.d:0 "Натураліст і науковий ілюстратор Марія Сибілла Меріан щойно повернулася з дворічної подорожі по Південній Америці. Малярія змусила її повернутися додому, але її подорож надихнула її на величезну працю: 'Metamorphosis insectorum surinamensium', що оповідає про її ретельні спостереження за перетворенням метеликів. Яків Маррель, живописець і учень Флегеля, - вітчим Меріан, вчив дівчину малювати і завжди заохочував її талант. Марія опублікувала свою першу книгу з ілюстраціями, 'Neues Blumenbuch', в 28 років."
 women_history_events.42.a:0 "При дворі потрібні подібні жінки."
 women_history_events.42.b:0 "Переконайтеся, що її роботі ніщо не заважає."
 women_history_events.43.t:0 "Кена Сімонсдотер Хасселяр"
 women_history_events.43.d:0 "Під час війни з іспанцями невелике місто було обложене, і кожен чоловік, жінка і дитина працювали невтомно, щоб відновити міські стіни, зруйновані ворожими гарматами. Одна жінка виділялася серед цих хоробрих городян, Серед них була одна жінка, жінка, яка провела перешикування, та яка невпинно працювала день і ніч, щоб нести землю до міських стін. Її звали Кена Сімонсдотер Хасселяр, торговець деревом в місті. Кена закликала людей продовжити боротьбу, незважаючи на триваючий натиск іспанців. Історії кажуть, як вона, разом з більшістю городян, стояла на зведених земляних укріпленнях і кидала на шиї іспанців палаючі вінки. Принаймні один іспанський солдат стрибнув у річку, щоб занурити полум'я у воду, і втопився під вагою власних обладунків. Вона проста жінка, але у неї всередині горить вогонь, який ми могли б використовувати ..."
 women_history_events.43.a:0 "Тоді зробіть її радником."
 women_history_events.43.b:0 "Шануйте її як-небудь."
 women_history_events.43.c:0 "Нам потрібно більше таких лідерів!"
 women_history_events.44.t:0 "Олена Лукреція Корнаро Піскопо"
 women_history_events.44.d:0 "Падуйскій собор був заповнений університетською адміністрацією, викладачами всіх факультетів, студентами і більшістю венеціанських сенаторів, разом з багатьма запрошеними гостями з університетів Болоньї, Перуджі, Рима і Неаполя. Олена Лукреція Корнаро Піскопо не виявила хвилювання, протягом цілої години вона говорила в класичній латині, щоб одержати вчений ступінь доктора філософії, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля. Публіка слухала з великою увагою, як вона говорила, і в запалі аплодувала, коли вона була нагороджена відзнакою за докторську дисертацію, отримала книгу з філософії, лавровий вінок на голову, кільце на палець, і на її плечі накидку з горностаю. Вона стала першою жінкою, яка отримала докторську ступінь в університеті, що було б неможливо, якби її родина не послухалася поради Джованні Фабріса, який запропонував віддати її дослідження 'Oraculum Septilingue' до видатних викладачів. Олена володіє, крім своєї рідної мови, ще сіма мовами - івритом, іспанською, французькою, латинською, грецькою, арабською та халдейською. Крім мов, вона вивчає математику, філософію і богослов'я, а також є музикальним експертом, володіючи клавесином, клавікордом, арфою і скрипкою."
 women_history_events.44.a:0 "Така вчена жінка потрібна при нашому дворі!"
 women_history_events.44.b:0 "Її ім'я і досягнення будуть відомі всьому світу!"
 women_history_events.45.t:0 "Катерина Воронцова-Дашкова"
 women_history_events.45.d:0 "Нещодавно повернулася з турне по Європі, княгиня Катерина Воронцова-Дашкова є відданою і вірною подругою Катерині Великій. Хоча вони колись ворогували через глузування імператриці до фаворитів Катерини, з віком вони примирилися. Під час подорожі Катерина була вхожа до суспільства вчених в більшості столиць Європи через її літературну та наукову репутацію. Це також дозволило їй отримати призначення в якості директора Імператорської Академії наук і мистецтв у Росії. Вона стала першою жінкою в світі, яка очолила національну академію. Це була провальна установа, їй не вистачало популярності і наукового авторитету, що в критичний момент вдалося відновити Катерині. Перехід від природної філософії, що практикується обдарованими любителями, до професійних ініціатив тільки почався."
 women_history_events.45.a:0 "Нагородите її, призначивши її радницею."
 women_history_events.45.b:0 "Її ім'я буде жити століття ..." 
 women_history_events.46.t:0 "Марі Кроус"
 women_history_events.46.d:0 "Жінка-математик по імені Марі Кроус ввів десяткову систему  числення тут, в країні $COUNTRY$. Вона є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс, і її дослідження десяткової системи було присвячено «шафраноцветній принцесі», племінниці кардинала Рішельє - мадам де Комбалет, герцогині Аквіньона і її покровительниці. Врна представила два основних нововведення: десяткову точку, щоб відокремити мантиссу десяткових частин, а також використання нуля для позначення незайнятого місця."
 women_history_events.46.a:0 "Десяткова система матиме велике застосування, так само, як і вона при нашому дворі."
 women_history_events.46.b:0 "Це великий винахід."
 women_history_events.47.t:0 "Охатсу"
 women_history_events.47.d:0 "Період Сенгоку в Японії був відзначений громадянською війною, соціальними потрясіннями і політичними інтригами. Дружина Куюгото Такатсугу і родичка кланів Тойотомі і Токугава, Охатсу, була сполучною ланкою між двома кланами. Вона брала участь у багатьох політичних інтригах протягом цього періоду і є проникливим переговірником з великими дипломатичними навичками."
 women_history_events.47.a:0 "Її навички потрібні нам."
 women_history_events.47.b:0 "Чудово."
 women_history_events.48.t:0 "Вдовствующая імператриця Ксяожунь"
 women_history_events.48.d:0 "Після смерті чоловіка Хан Тайцзи вдова Ксяожунь звела свого сина Шуньчжі на імператорський трон і залишилась осторонь від політичних інтриг, оточуючих молодого імператора Коли він помер, і його син Ксун став правити Каньсі, вона радила йому і дбала про його виховання після смерті його матері. Ксяожунь має великий вплив при імператорському дворі і відома своєю мудрістю і політичною проникливістю. Розкішні умови палацу їй не до смаку, і вона завжди відмовлялася проводити будь-які святкування дня народження, стверджуючи, що це було б занадто дорого."
 women_history_events.48.a:0 "У неї є здорові ідеї, і ми повинні зробити їх більшу частину!"
 women_history_events.48.b:0 "Її місце на троні!"
 women_history_events.49.t:0 "Інес де Суарез"
 women_history_events.49.d:0 "Народжена в в Пласенсії, Естремадура, Іспанія, Інес де Суарез приїхала до Південної Америки, щоб знайти свого чоловіка, проте він помер раніше, ніж вона досягла Нового Світу. Інес стала членом експедиції Педро де Вальдівія, яку відправили для зведення нової столиці цих земель. Суарес лікувала хворих і поранених, шукала для них воду в пустелі і врятувала Вальдівію, коли один з його супротивників намагався позбавити його життя. Місто було засноване в родючій долині з великою кількістю прісної води, але і з багатьма місцевими жителями, які не схвалювали нових поселенців. Інес де Суарез захистила місто від атак тубільців. Одягнена в броню, шолом і плащ, вона згуртувала солдат навколо себе, повела їх в бій і звільнила місто. Її відвага привела до перемоги, і якби не вона, місто б пало і подальшу колоніальну експансію було б зірвано."
 women_history_events.49.a:0 "Таку сміливість повинно бути винагороджено, зробіть її нашим радником!"
 women_history_events.49.b:0 "Вона - справжній конкістадор!"
 women_history_events.49.c:0 "Її хоробрість - риса справжнього генерала!"
 women_history_events.50.t:0 "Кайхіме"
 women_history_events.50.d:0 "Наріта Уджінага був васалом клану Ходзьо і батьком Кайхіме, місцевої героїні, відомої своєю хоробрістю і красою. Одного разу, коли він поїхав у військових справах, його молодший брат підняв проти нього повстання. Вони вбили мачуху Кайхіме, після чого дівчина взялася за зброю. Ватажок повстанців і двоє його наближених впали від її меча, що і поклало кінець повстання."
 women_history_events.50.a:0 "Прийняти її на роботу в якості радника."
 women_history_events.50.b:0 "Дайте їй контроль над однією з наших армій."
 women_history_events.51.t:0 "Назо Тохи"
 women_history_events.51.d:0 "Назо Ана Тохи - дочка султана Малаков Тохи з племені пуштунів Тохи. Вона відома як вчений, поетеса, а також славиться ввічливістю, любов'ю і турботою до оточуючих. Султан особисто стежив за її вихованням і освітою, яким займалися кращі вчені мужі Кандагара. Завдяки поезії і відстоюванню кодексу Пуштунвалі, Назо Тохи завоювала чималий авторитет. Вона розсудила здавна ворогуючі племена Гхілджі і Садозай з метою створення союзів проти перських правителів Сефевидов. Є багато оповідань про неї, але найвідоміше розповідає про те, як вона взяла в руки меч і захищала фортецю свого покійного батька поруч з чоловіками, коли її брат пішов, щоб помститися за смерть свого батька. Її залишили під опікою домашнього господарства і фортеці, і вона гідно з цим впоралася. "
 women_history_events.51.a:0 "Її мудрість нам стане в нагоді!"
 women_history_events.51.b:0 "Назо Тохи буде генералом нашої армії."
 women_history_events.52.t:0 "Цин Лян'Юй"
 women_history_events.52.d:0 "Загартована в боях, генерал Цин Лян'Юй, знову вшанувала нас своєю присутністю. Її батько переконався, що вона отримала таку ж освіту, як і її брати - вона добре навчена історії, класиці, бойових мистецтвах, стрільбі з лука, верховій їзді і створенню вдумливих та красивих віршів. Після того, як її чоловік помер у в'язниці, Цинь Лян'юй зайняла його пост окружного командувача вождеств, і, зі своїми навичками і досвідом, отриманим під час супроводу чоловіка в битвах з місцевими воєначальниками, ніхто не наважився заперечити проти цього. Армії під її командуванням звали Білою Кавалерією, і вони виграли безліч битв проти повстанців, борців за незалежність і бандитів на протязі багатьох років. Вона була призначена головнокомандувачем і отримала титул Великого Захисника Спадкоємного Принца, який заслужили лише деякі."
 women_history_events.52.a:0 "Вона повинна вести наші армії!"
 women_history_events.52.b:0 "Її досвід і навички матимуть неоціненне значення тут, при дворі."
 women_history_events.53.t:0 "Ілона Зріньї"
 women_history_events.53.d:0 "За часів важких воєн і переворотів в нашій країні, візит Ілони Зріньї, вдови, героїні і бійця армії куруців, відомої також своєю красою, можна розглядати тільки як дар, посланий з небес. Вона брала активну участь у повстанні свого другого чоловіка, Імре Текелі, проти наших гнобителів і захищала протягом трьох років останній оплот, що залишився, - Замок Паланок в Мукачево, проти сил генерала Антоніо Караффа. Ми дійсно благословенні, бо вона може бути той, який ми молилися, той, хто може вивести нашу країну, нашу армію або дати пораду в ці важкі часи."
 women_history_events.53.a:0 "Вона була послана, щоб дати нам раду!"
 women_history_events.53.b:0 "Небеса послали нам нового правителя!"
 women_history_events.53.c:0 "Генерал, посланий від Бога приведе нас до перемоги!"
 women_history_events.54.t:0 "Ван Женьї"
 women_history_events.54.d:0 "Народжена в провінції Аньхой, Ван Женьї переїхала в Цзянькан, де вчилася астрономії у свого діда, поезії у бабусі, медицині, географії та математики від свого батька, верховій їзді, стрільбі з лука і бойовим мистецтвам у дружини монгольського генерала. Батько брав її з собою в поїздки в Шансі, Хубей і Гуандун, що дозволило їй розширити свої горизонти і збагатити свій досвід, даючи їй багато ідей і матеріалів для її поезії. Коли Ван Женьї запитали про її дослідження, вона відповіла: 'Були часи, коли я відкладала свою ручку і важко зітхала. Але я люблю те, чим займаюся, і не здаюся'. Її віра в рівність і рівні можливості для чоловіків і жінок, просвічує в її поезії, Ван Женьї критикувала застарілі недоречні феодальні традиції: 'чоловіки і жінки, всі люди, у яких є загальна причина для того, щоб вчитися'. При дворі отримали останню роботу Ван Женьї, яка в даний час є відомим вченим з астрономії, математики, географії та медицини. Стаття називається 'Пояснення сонячного затемнення' і вона, і, в тому числі багато інших астрономічних і математичних трактатів, таких як: 'Обговорення довготи і зірок', 'Ази обчислення' і 'Прості принципи розрахунку', змушує нас прийти до єдиного висновку: вона потрібна нам при дворі!"
 women_history_events.54.a:0 "Шануйте її найкращим чином."
 women_history_events.54.b:0 "Нехай вона прийде до двору і просвітить нас зі своїми ідеями і порадами."
 women_history_events.55.t:0 "Суріотай"
 women_history_events.55.d:0 "Велика втрата, ми боїмося що наше серце розірветься навпіл і ніколи не з'єднається знову! Наша дорога королева Суріотай померла, приносячи в жертву себе, щоб врятувати нашого $MONARCHTITLE$. Вона їхала поруч з ним на невеликому бойовому слоні з їх дочкою - принцесою Боромдхілок, одягнені в обладунки і шоломи. [ROOT.Monarch.GetName] сідав на свого головного бойового слона, коли напав ворог. Його слон запанікував і помчав геть від ворожого командира, який кинувся в погоню, але був зупинений Суріотай. Командир напав на неї зі списом, завдавши їй смертельний удар крізь плече прямо в серце, поранивши також і принцесу. Обидві загинули на слоні, і, поки їх шоломи не впали, відкривши довге волосся, ворожий командир не розумів, що бився з жінкою. Коли сили противника були відкинуті, тіла принцеси Боромдхілок і королеви Суріотай були повернуті і поховані в Аюттхаї."
 women_history_events.55.a:0 "Ми будемо не тільки оплакувати їх, але і вшановувати хоробрість Суріотай."
 women_history_events.56.t:0 "Саїда Аль-Хуррем"
 women_history_events.56.d:0 "Правителька Тетуана і соратник турецького корсара Барбаросси Алжирського є загрозою для флотів в західній частині Середземного моря. Її повне ім'я - Саїда Аль-Хуррем бинт Алі ібн Рашид Аль-Аламі, Хакіма Татван. Саїда Аль-Хуррем означає 'благородна дама,  вільна і незалежна жінка, що не схиляється перед ким', а Хакіма Татван - титул губернатора Тетуана, який вона отримала, коли її чоловік, якому вона допомагала в його справах, помер. Щоб помститися християнським ворогам, які змусили її сім'ю бігти з Гранади, коли вона була ще дитиною, вона повернулася до піратства. Вона забезпечує дохід награбованим і викупами за полонених, а також зберігає свою мрію про повернення в Андалусію."
 women_history_events.56.a:0 "Запропонувати їй посаду радника при дворі."
 women_history_events.56.b:0 "Віддати їй командування над нашим флотом і зробити її адміралом."
 women_history_events.57.t:0 "Олімпія де Гуж"
 women_history_events.57.d:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' Олімпії де Гуж звернула увагу на проблеми нерівності в нашому світі між чоловіками і жінками. Вона є пронизливим захисником прав жінок, їх правом на розлучення і членом Соціального клубу, який виступав за політичне та юридичне рівноправ'я жінок і чоловіків. Її 'Суспільний договір' пропонує шлюб, заснований на гендерній рівності. Якщо десь у Франції чи колоніях вершиться несправедливість, там Ви знайдете Олімпію де Гуж. Вона виступала проти рабства і написала кілька п'єс, наприклад, 'Поневолення негрів' та 'Чорний ринок', і статей, таких як 'Роздуми про негрів', вивчаючи життя рабів. Її висловлювання про права жінок останнім часом отримали широке поширення. Так, вона каже, що 'жінка має право підніматися на ешафот; вона повинна також мати право сходити на трибуну'."
 women_history_events.57.a:0 "Наша країна має в ній потребу!"
 women_history_events.57.b:0 "Нехай продовжує писати і надішле нам копію."
 women_history_events.58.t:0 "Ідзумо-но Окуні"
 women_history_events.58.d:0 "Чутки про красу і талант Ідзумо-но Окуні досягли нас задовго до прибуття її трупи. Вона мико - жриця храму святилища ідзумо, яка подорожує по всій країні, виконуючи священні танці і пісні. Засоби для ремонту головного залу Идзумо Тайся вже давно зібрані, але Ідзумо-но Окуні не збирається зупинятися. її, позбавлені смаку, музичні, галасливі і барвисті виступи називаються Кабукі, від слова кабукімоно, що позначає бездомних, незадоволених і переміщених молодих і літніх чоловіків і жінок, вигнаних з суспільства і вимушених поневірятися по світу. Саме з таких людей і складалася трупа. Кабукі починався як послідовність безсюжетних танців і пісень, але вона перетворилася на драму за сприяння Сандзабуро Уісато, коханця, партнера і фінансиста Ідзумо-но Окуні. Ці уявлення відомі, проходять з великим успіхом і оплесками по всій нашій країні $COUNTRY$."
 women_history_events.58.a:0 "Ми хотіли б зустрітися з нею і запропонувати місце при дворі."
 women_history_events.58.b:0 "Схоже, що Кабукі - це щось цікаве, треба їх підтримати."
 women_history_events.59.t:0 "Нора з Кельменді"
 women_history_events.59.d:0 "Покинута в дитячому притулку, прийнята своєю тіткою і вихована як хлопчик - у Нори було не саме щасливе дитинство. Її батько - благородний воїн, який боровся проти Османської Імперії і бажав сина, який допомагав би йому в битві з гнобителями. Він був розчарований народженням Нори. Його сестра таємно взяла дитину до себе, і, коли її брат вирішив навчати молодого 'хлопчика' бойовому мистецтву, вона дала свою згоду. Нора була навчена її батьком і стала однією з найкрасивіших дівчат країни, її навіть порівнювали з Заной, феєю гір. Батько розкаявся про своє рішення залишити дочку в дитячому притулку, і вони помирилися. \nКоли Нора відвідувала місто, де знаходилася резиденція паші, паша побачив її і шалено закохався. Він послав довірену людину до будинку Нори і попросив її руки за албанськими законами, але сім'я Нори відмовилася, заявивши, що албанські закони не допускають шлюбів з не албанцями. Прийшовши в лють через відмову, паша пригрозив: 'або Нора стане моєю дружиною, або я спалю весь Малеш в попіл!'. Щоб запобігти облозі і врятувати своє місто, Нора розробила план вбивства паші. Вона відправилася до нього, перетворившись, що згодна на весілля. Коли зраділий паша відкликав армію, вона вдарила його кинджалом і заткнула рот, щоб той не міг кричати. Паша не помер, бо він впав на землю, і вбити лежачу людину, яка не чине опір, є ганьбою для албанця. Нора була змушена втекти. До повернення Албанської армії Нора зібрала загін з трьохсот жінок і вбила пашу в поєдинку."
 women_history_events.59.a:0 "В якості нагороди за її хоробрість, зробити її радником."
 women_history_events.59.b:0 "Вона відмінно показала себе як лідер, зробіть її генералом."
 women_history_events.60.t:0 "Марта Вашингтон"
 women_history_events.60.d:0 "Джордж Вашингтон підняв її на ноги і молода, багата вдова з чотирма маленькими дітьми закохалася в людину, яка була майбутнім першим президентом Сполучених Штатів Америки. Незважаючи на її запевнення, Марта Вашингтон керує п'ятьма плантаціями, залишеними їй першим чоловіком - Денніелем Парком Кустіс і успішно конкурує з торговцями Лондона за найкращі ціни на тютюнові вироби. Офіцери Сполучених Штатів тепло згадували, як вона допомагала підтримувати моральний дух, проводячи світські вечора і ставлячи п'єси. Вона відома як 'Леді Вашингтон' і стала першою першої Леді Сполучених Штатів. Незважаючи на те, що Марта не схвалювала рішення чоловіка стати президентом Сполучених Штатів Америки і відмовилася відвідати інавгурацію, вона прийняла на себе виконання багатьох справ держави, як тільки він вступив на посаду."
 women_history_events.60.a:0 "Ми шануємо її як Першу Леді Сполучених Штатів."
 women_history_events.60.b:0 "Будемо прислухатися до її порад з питань державної важливості."
 women_history_events.61.t:0 "Елізабет Уілбрахам"
 women_history_events.61.d:0 "Елізабет Уілбрахам вивчала роботи Палладіо в Венето в Італії і в Ландсхуте в Німеччині. Тут, в Англії, вона спроектувала кілька сімейних резиденцій, церков і багато інших будівель. Також вона зустрілася з творцем стилю голландського бароко в архітектурі, Пітером Постом, під час відвідування Нідерландів. Елізабет Уілбрахам - англійська аристократка, впливова покровителька архітектури і, можливо, перша в світі жінка-архітектор. Через свою стать вона стикалася з багатьма проблемами, працюючи в цій професії, і часто була змушена наймати чоловіків-архітекторів, щоб безпосередньо стежити за будівництвом."
 women_history_events.61.a:0 "Її досягнення не залишаться непоміченими."
 women_history_events.61.b:0 "Визнайте її архітектором і найміть!"
 women_history_events.62.t:0 "Ганна Буніна"
 women_history_events.62.d:0 "Не дивлячись на досить скромну освіту, отриману під час проживання у різних родичів, Ганна Буніна є визнаним письменником, яку підтримують меценати. Їй присудив премію сам [Root.GetAdjective] $MONARCHTITLE$, і вона має прибуток від її літературних творів. Невеликий спадок, що залишився від батька, вона витратила, щоб найняти репетиторів для подальшої освіти. Олександр Шишков є її наставником, вона стала почесним членом 'Любителів російського слова' і 'Вільного суспільства любителів літератури, науки і мистецтва'. Як жінці, членство в 'Охочих російського слова' не дозволяє їй особисто обговорювати творчість в гуртку, і її відносини з іншими членами були досить натягнутими. Хоча членство було корисно в просуванні її літературної кар'єри, а свою першу роботу вона назвала 'Недосвідчена муза "."
 women_history_events.62.a:0 "Ми з нетерпінням чекаємо від неї багатьох цікавих книг."
 women_history_events.62.b:0 "Це саме та жінка, яку ми хочемо мати в якості радника."
 women_history_events.63.t:0 "Доротея Саксен-Лауенбургська"
 women_history_events.63.d:0 "Сувора жінка з великим інтересом до політики і деяким впливом, королева Доротея Саксен-Лауенбургська активно бере участь у призначенні та звільненні посадовців. Фрейліні Доротеї, Брігітті Гьойе, було всього 14 років, коли її насильно заручили з Джеспером Даа, але з дружби королеви їй вдалося розірвати заручини. Єпископи і вчені вирішили розслідувати цей випадок, який привів до прийняття нового закону, що забороняє батькам організації Битви на своїх неповнолітніх дітейщо призвело до появи нового закону про заборону насильницької заручин неповнолітніх."
 women_history_events.63.a:0 "Її політичний досвід може бути корисний для нас."
 women_history_events.63.b:0 "Цікаво."
 women_history_events.64.t:0 "Марія Угорська"
 women_history_events.64.d:0 "Кажуть, що коли Марії Угорської повідомили новина про смерть її чоловіка, короля Людовика II, який загинув у битві при Мохаче, було чути дзвін її розбитого серця. Королева до кінця життя носила медальйон її чоловіка у формі серця, який був на ньому під час битви, і присягнулася ніколи більше не виходити заміж. Ще коли король був живий, вона мала значну владу і вплив, показавши себе рішучим і вмілим політиком. Наприклад, вона особисто призначила австрійського посла, Андре де Борго, а коли кілька політичних угруповань погрожували престолу, вона перехопила контроль над однією і нейтралізувала іншу. Марія захоплена літературою, музикою, полюванням і протегує багатьом видам мистецтв. Її брат Фердинанд, король Богемії, зробив її регентом Угорщини після смерті її чоловіка, незважаючи на її небажання. Після того, як він прийняв корону, її старший брат Карл V, імператор Священної Римської Імперії, попросив її стати регентом Нідерландів і взяти на себе опіку над своїми племінницями, Доротеей і Христиною Датською, після смерті їх матері Маргарити Австрійської, принцеси Астурії та герцогині Савойської. Цей пост був прийнят Марією ще більш неохоче, і вона ніколи не насолоджувався ним, хоча вона служила, як регент, так добре, що Чарльз змусив її залишитися на цьому посту. У листах Фердинанду вона говорила, що відчуває себе так, ніби петля затягується у неї на шиї."
 women_history_events.64.a:0 "Вона була б щасливішою в якості радника, призначте її."
 women_history_events.64.b:0 "Марія правитиме нашою країною."
 women_history_events.65.t:0 "Маргарита Австрійська, Герцогиня Савойська"
 women_history_events.65.d:0 "'Дама скорботи', як її назвав придворний поет і історик Жан Лемер де Бельж. Маргарита Австрійська присягнулася ніколи не вступати в повторний шлюб після того, як її другий чоловік Филибер II, герцог Савойський помер після трьох років шлюбу. Вона відкрила нову сторінку для жінок-правителів, коли стала єдиною жінкою, обраною представницькою асамблеєю Франш-Конте. Потім її батько, імператор Священної Римської Імперії Максиміліан, віддав під управління Маргарити Нижні Землі і зробив її опікуном свого племінника Карла, поки він не досяг повноліття і сам не став імператором Священної Римської Імперії. Її правління принесло відносний мир і процвітання, вона уклала вигідний договір про торгівлю з Англією на продаж фламандських тканин, вона вела переговори про Камбрійський мир, який ще називали 'жіночим', в якості посередника між батьком і васалами племінника в Нідерландах. Чарльз, зійшовши на престол, після невеликого конфлікту з тіткою визнав, що вона - один з наймудріших його радників."
 women_history_events.65.a:0 "Якщо вона була радником імператора Священної Римської імперії, тепер може радити і нам."
 women_history_events.65.b:0 "Наша країна потребує такого правителя."
 women_history_events.66.t:0 "Ізабелла Клара Євгенія"
 women_history_events.66.d:0 "Разом зі своїм чоловіком Альбертом, який помер в 1621 році, Ізабелла Клара Євгенія, інфанта Іспанії і Португалії, була сувереном Нижніх Земель, а після смерті чоловіка була призначена губернатором Нідерландів. Їхнє правління називають Золотим століттям, періодом миру і стабільності. Альберт і Ізабелла спочатку прагнули зробити Нідерланди незалежними від Іспанії, що виявилося неможливим, так що вони працювали над поверненням південних провінцій в іспанську монархію. Це не принесло популярності в фламандському суспільстві, але вони не відмовилися від своєї політичної програми. Своїм найкращим та ідеальним інструментом Альберт і Ізабелла зробили образотворче мистецтво, що призвело до популярності бароко, під їх патронатом творили такі художники як Пітер Пауль Рубенс, Пітер Брейгель молодший, Венцель Кобергер, сім'я Де Нулі, ван Веен та багато інших, що в кінцевому підсумку вилилося в стиль Голландського бароко. При дворі з'явилося безліч нових людей: від художників і дипломатів до перебіжчиків, шпигунів і зрадників, від англійських музикантів, італійських радників, іспанських сповідників, бургундських функціонерів і німецьких охоронців бельгійських вельмож. Брюссель в даний час вважається важливою ланкою в політиці Європи, багато в чому завдяки Альберту і Ізабеллі Кларі Євгенії."
 women_history_events.66.a:0 "Вона підійде нам у ролі радника."
 women_history_events.66.b:0 "Нехай вона прийде і править нами."
 women_history_events.67.t:0 "Урсула Мейерін"
 women_history_events.67.d:0 "Її краса привернула увагу королеви, яка вибрала її, як королівську коханку і отримала посаду камергера при дворі в році 22 років. Ця сувора релігійна жінка мала величезний вплив на короля і королеву, але була непопулярна через її участь в справах держави. Її фаворити були призначені на державні посади, під її впливом, через що Урсулу називали 'міністром в спідниці', 'фанатичною іезуїткою' та 'непристойною коханкою'. Не дивлячись на численні пропозиції, Урсула так і не вийшла заміж. Папа Римський, з яким вона листувалася, надіслав їй золоту троянду, як нагороду за виключно доброчесне життя. Зараз король старий і часто хворіє, що Урсула Мейерін з успіхом використовує. Вона підписує офіційні державні документи, приймає іноземних послів і де-факто є правителем держави."
 women_history_events.67.a:0 "Поступово позбавити її повноважень і зробити радником."
 women_history_events.67.b:0 "Нехай вона стане нашим правителем."
 women_history_events.68.t:0 "Elzbieta Helena Sieniawska"
 women_history_events.68.d:0 "The wealthy, well educated lady-in-waiting of the queen Elzbieta Helena Sieniawska, married to Adam Mikolaj Sieniawski, Grand Hetman of the Crown, has finally managed to enforce that her property - inherited from her father the Polish Solomon - is hers and that her husband has no business with her business. Her great wisdom, reason and shrewdness is why she is often deployed on diplomatic missions and other obligations her husband cannot cope with. Many calls her 'a great ruler and the First Lady of the Republic'. She has meetings with the whole of Europe and is entangled in many political matters, including who will be put upon the [Root.GetAdjective] throne. The anti-Habsburg insurrection in Hungary, with the Prince of Transylvania Francis II Rákóczi as leader of the insurrection, had her support and the Prince her love. While trying to negotiate an agreement between the Tsar of Russia and the king of Sweden, she was abducted by the Swedish army and met with the king before she was released. Her husband negotiated with the Tsar his candidature to the throne, something Elzbieta disapproved of and threatened him with divorce if he did not stop the negotiations. Adam Mikolaj Sieniawski never managed to grasp the throne. Her unscrupulous acts as an politician has made Charles XII of Sweden refer to her as 'that most accursed woman'. She has many secret contacts with different camps and conducts various personal intrigues, many to reduce outside influence in the land."
 women_history_events.68.a:0 "Wise, wealthy and shrewd - this is one woman we need behind the throne!"
 women_history_events.68.b:0 "This is the ruler we deserve!"
 women_history_events.69.t:0 "Marie Louise Gonzaga"
 women_history_events.69.d:0 "Before she married Wladyslaw IV, Marie Louise Gonzaga had a literary salon in Paris and spent many years in a convent. Before the wedding she had to change her name to Ludwika Maria as the name Maria is reserved for Mary, mother of Jesus here in $COUNTRY$. Not two years later, Wladyslaw IV died and she married John Casimir. The [Root.GetAdjective] nobility finds her a peculiar and scandalous woman, as she has very ambitious economic and political plans and keeps meddling with [Root.GetAdjective] politics. Active and energetic, she despises boredom and has many different hobbies to entertain herself. For example, she founded the newspaper The [Root.GetAdjective] Mercury, the convent of the Order of the Visitation of Holy Mary and opened the first literary salon in $COUNTRY$. Tito Livio Burattini thrives under her patronage and is currently building a model aircraft. Perhaps this Italian polymath will be the first inventor to fly?\nWhen the Swedes attacked, she led the [Root.GetAdjective] troops in repulsing the enemy. She is a formidable woman with a great deal of influence and political power."
 women_history_events.69.a:0 "Her advice will be of great importance to us."
 women_history_events.69.b:0 "As a ruler, we hope she will be just as formidable."
 women_history_events.70.t:0 "Maria Carolina of Austria"
 women_history_events.70.d:0 "The first time Maria Carolina of Austria saw Ferdinand she found him very ugly and she soon realized that he lacked the ability to rule. He relied on the counsel of his father Charles III of Spain and so she sought to gain his trust in order to get access to the Privy Council. Feigning an interest in hunting - Ferdinand's favorite activity - she obtained a back-door to the council but it was not until their son was born that she gained full access to it. The rejuvenation of the court life in $COUNTRY$ led to her increased influence and political power, and she began to rebuild the land. Together with John Acton, commander-in-chief of the navy and the army, she revamped the [Root.GetAdjective] navy by commissioning 150 ships and opening four marine colleges. Trade pacts with Russia and Genoa augmented the merchant navy, the ban on Freemasonry was revoked and she patronizes many artist such as Angelica Kauffman and Jacob Philipp Hackert. The relations between $COUNTRY$ and the Papal states has deteriorated but after a meeting with the Pope, where he presented Maria Carolina with a Golden Rose and ceded to the King the right of appointing bishops to vacant sees, it might not be too late to salvage the relationship."
 women_history_events.70.a:0 "Continue as before, but make her position at court official."
 women_history_events.70.b:0 "She is better fit to rule than our [Root.Monarch.GetTitle]."
 women_history_events.71.t:0 "Marie Antoinette"
 women_history_events.71.d:0 "The [Root.GetAdjective] people were charmed by her personality and beauty when they first saw Marie Antoniette at the Tuileries, and exclaimed over her fair skin, straw-blond hair, blue eyes and her majestic tall figure. She was Dauphine of [Root.GetAdjective] until her husband Louis-Auguste became king of France and Navarre and she assumed the title of Queen. Her education was very poor, focused on manners and appearance. Despite this, she tried to gain influence at court but at the start, the King blocked her candidates, who could have helped her increase her political power. It took seven years of marriage before her first daughter was born, and the birth was difficult. The pressure of having a male heir weighted on her, and she took to gambling and buying expensive dresses. Slowly but surely she managed to increase her influence and became paramount in government by giving her support to marquis de Castries - who became Minister of the Navy -, marquis de Ségur - who became Minister of War -, Charles Alexandre de Calonne - who became the Financial Minister - and baron de Breteuil who became Minister of Royal Household. The ministers of the Navy and the War attempted to prevent the middle classes from reaching high positions in the Army and Navy, something Marie Antoinette supported. Spending money on dresses, buying houses and gambling, the [Root.GetAdjective] viewed her as an amoral, squanderer, ignorant foreign Queen who cared more about her country of origin than $COUNTRY$. This was untrue, and after the first failed Assembly of Notables, she abandoned her carefree activities to immerse herself into politics to try and save the country for her children's sake, to change the view the people of $COUNTRY$ had of her and help her depressed husband the King."
 women_history_events.71.a:0 "Place her as an advisor to the court."
 women_history_events.71.b:0 "Some of her reformation ideas could work."
 women_history_events.72.t:0 "Anacaona"
 women_history_events.72.d:0 "The 'Golden Flower' Anacaona, celebrated for her areítos, ballads and narrative poems, is a Taíno cacica or chief whose husband was Caonabo, chief of Maguana. A shipwreck took her husband's life when he had been captured and was on his way to Spain, accused of having organized an attack on a Spanish settlement. The ill-treatment from the Europeans made Taínos revolt against them, but Anacaona stayed neutral until the meeting house where a feast was organized by chieftains to honor her was set on fire. The Europeans burned the chieftains alive and arrested Anacaona and her noblemen. They were accused of conspiracy for resisting occupation and executed, all but Anacaona who was told that she would escape execution if she gave herself as concubine to one of the Europeans. She choose to stand with her fellow Tainos in solidarity, facing execution, when we managed to overcome the soldiers and free her and her countrymen."
 women_history_events.72.a:0 "Offer her freedom and work as an advisor to us."
 women_history_events.72.b:0 "No harm will come to her nor her countrymen."
 women_history_events.73.t:0 "Barbara of Cilli"
 women_history_events.73.d:0 "The royal Order of the Dragon was created by Holy Roman Emperor Sigismund and Barbara of Cilli, Holy Roman Empress and Queen of Hungary and Bohemia. This order requires its initiates - selected nobility - to defend the cross and fight the enemies of Christianity. Serving as regent when her husband  was absent, Barbara also administered large feudal fiefdoms and taxes independently, and was actively involved in politics and economy. When the two of them attended the Council of Constance, many were struck by her youth, vitality and beauty.\nWith the death of her husband in 1437 Barbara has taken on the role of a dowager queen, settling down in Bohemia and retired from political life. Despite this the Imperial court still views her with some suspicion. We could certainly benefit from her experience though giving her a position of influence might strain relations with the Emperor."
 women_history_events.73.a:0 "A woman of our taste! Give her a place as advisor to the [Root.Monarch.GetTitle]."
 women_history_events.73.b:0 "Our nation is made more prestigious by her mere presence."
 women_history_events.74.t:0 "Eleni of Ethiopia"
 women_history_events.74.d:0 "Three Emperors of Ethiopia has followed her guidance, and although Eleni never herself had any children by Emperor Zara Yaqob, his son by another wife loved her, called her mother and gave her the title of Queen Mother. Extensive estates has made her comfortably rich, though she seldom spends much money. A righteous woman with a strong faith, Eleni is often bustling around in the kitchen preparing food for the royal family and seeks the comfort of books in her spare time. Her great understanding of the affairs of state and her knowledge of the law has often been praised, and it is thanks to those two qualities that $COUNTRY$ flourished when she was an advisor to the crown. It was she who made sure we had allies when enemies threatened our land, by sending Mateus - Matthew the Armenian - as ambassador to friendlier nations. The palace coup which led to the deposition and execution of the former Emperor was led by Eleni, so it would be wise to consider her influence at court as a great power few of us possess."
 women_history_events.74.a:0 "We would see her once more as an advisor in these times of need."
 women_history_events.74.b:0 "No one would protest too much if we gave her the throne."
 women_history_events.75.t:0 "Tun Fatimah"
 women_history_events.75.d:0 "The Sultan did not accept Tun Fatimah's refusal to divorce her husband, and ordered her male relatives to be executed. Her husband and her father, the Bendahara - Prime Minister - Tun Muthair were also executed and Tun Fatimah finally complied. She became his third wife and bore him two princes and two princesses. Her people loved her from the start and she is a charismatic queen who rules the country behind the back of her figurehead husband the Sultan. The Portuguese fear her more than the cruel Sultan and she leads the [Root.GetAdjective] by the side of Tun Perak against their enemies. Under her hand, $COUNTRY$ has expanded and by marrying her children wisely to neighboring countries, alliances has been made."
 women_history_events.75.a:0 "Acknowledge her worth and make her advisor."
 women_history_events.75.b:0 "It is time to make her the true ruler of $COUNTRY$."
 women_history_events.76.t:0 "Khayr al-Nisa Begum"
 women_history_events.76.d:0 "Called Mahd-i Ulya - the highest-ranked cradle -, wife of the Shah Mohammed Khodabanda, Khayr al-Nisa Begum  is a powerful political figure in her own right. She came to the Safavid court after her cousin Mir Sultan-Murad Khan had killed her father, and her desire for revenge has only just recently been slaked. The son of her father's killer, Mirza Khan, was seized by Khayr al-Nisa Begum's supporters as he was traveling to the capital and killed. She took revenge on the son as the father had already died, and with that her thirst for revenge was quenched. Her husband the Shah was weak-willed and a poor ruler whose sister Pari Khan Khanum tried to control him, but as she had insulted the Grand Vizier Mirza Salman and made an enemy out of him he managed to persuade the Shah and the Queen to have her strangled. Khayr al-Nisa Begum took control of $COUNTRY$ and by appointing friends and relatives to important posts she built a network of support which keeps her informed of all political developments in the land. She aims to promote her eldest son Hamza Mirza's career but holds enough power to safely rule the country herself."
 women_history_events.76.a:0 "Ambitious woman... Make her advisor and keep her from the throne."
 women_history_events.76.b:0 "$COUNTRY$ have need of a strong ruler, and she is not the worst choice we could make."
 women_history_events.77.t:0 "Sophia Alekseyevna"
 women_history_events.77.d:0 "The court was not open to women before Sophia entered [Root.GetAdjective] politics, which she did after the death of Alexis which brought her brother Feodor to the throne. He ruled under her thumb but as his health declined, so did her power as more people tried to take advantage of the sickly Tsar. At Feodor's death, Sophia two brothers were crowned senior Tsar and junior Tsar, with her to govern in their place as Ivan had both physical and mental disabilities while Peter, only nine years old at the time, was deemed too young to properly rule $COUNTRY$. By attending Feodor's funeral she formally entered the political scene and planned to secure the throne for herself with the help of connections, allies and capable politicians such as Prince Vasily Galitzine which she deftly utilized. It caused quite a commotion as women were kept from involvement in politics but Sophia managed to secure the throne with the help of the Streltsy, a military troop, and the uprising they took part of after Feodor's death. During the time she spent at Feodor's side, Sophia has acquired a good education and a political savvy that convinced the nobles and patriarch of her capacities to rule $COUNTRY$. Though she haven't governed the country for long, Sophia has shown that if she takes the throne, she will rule with a firm and heavy fist. She has already started preparations to further the organization of the military and to create an institution of higher learning."
 women_history_events.77.a:0 "Sophia will govern the land as an advisor, nothing more."
 women_history_events.77.b:0 "Depose her brothers and make her Tsarevna!"
 women_history_events.78.t:0 "Madame Tussaud"
 women_history_events.78.d:0 "Since her arrival in $COUNTRY$, Marie Tussaud has traveled with her collection of wax portraits, including those of Louis XVI, Marie Antoinette, Marat, and Robespierre. Born in Strasbourg, two months after her father's death, Marie moved to Bern with her mother who worked as a housekeeper for the physician and wax sculptor Dr. Philippe Curtius who taught her the art of wax modeling and employed her as an artist when she showed great talent for the technique. Her very first wax figure was of Voltaire. Though we cannot be certain that she tells the truth, she claims to have been employed to teach Élisabeth, Louis XVI's sister, votive making and that the royal family was very pleased with her work. Whispers of how she searched through sanitaries to find and collect the most illustrious heads to create wax portraits of might be true, for it is certain that she was employed to make death masks of the Revolution's victims."
 women_history_events.78.a:0 "A fascinating woman who will find her place at our court as an advisor!"
 women_history_events.78.b:0 "That is... bizarre but interesting."
 women_history_events.79.t:0 "Queen Pokou"
 women_history_events.79.d:0 "Led by their Queen Pokou, a group of people reached Komoe river after a long and onerous journey. The river was upset, swollen with water and seemed too dangerous to cross. The priest was consulted on how to cross the river safely, and after having contemplated the Komoe he said that a sacrifice was required, a loved one had to be given to the river to ensure safe passage for all. Pokou held her son closely before she with tears in her eyes threw the infant into the water, crying 'Ba ouli' - the child is dead - as she saw her son disappear into the water. Her group took the name Baoule to honor the queen and her loss. Pokou and her people could safely cross the river on the back of hippopotamuses who appeared and formed a bridge for them. The Baoule settled on the other side of the river and though she mourned the loss of her son, Pokou ruled her people with compassion and wisdom."
 women_history_events.79.a:0 "It would be our pleasure if she would become an advisor for us."
 women_history_events.79.b:0 "Her sacrifice will be honored by us."
 women_history_events.79.c:0 "More land for us!"
 women_history_events.80.t:0 "The Colorful Queens"
 women_history_events.80.d:0 "'The Green Queen' Ratu Hijau is the eldest daughter of Mansur Shah of Malacca and after her brother's murder she has worked hard to become queen of $COUNTRY$. After twenty years of unstable rule, she promises stability and prosperity. While her brother ruled, she tried to influence him into becoming well-disposed to merchants, create a [Root.GetAdjective] lingua franca and restore the country to greater glory, something she now promises will be realized under her rule. Her younger sisters Ratu Biru - the 'Blue Queen' - and Ratu Ingu - the 'Purple Queen' - supports her even though both could become queens in their own rights."
 women_history_events.80.a:0 "Ratu Hijau will become advisor, not queen."
 women_history_events.80.b:0 "Our new ruler is Ratu Hijau."
 women_history_events.80.c:0 "Appoint Ratu Biru as diplomat."
 women_history_events.80.e:0 "Ratu Biru shall have the throne."
 women_history_events.80.f:0 "Our new advisor will be Ratu Ingu."
 women_history_events.80.g:0 "Crown Ratu Ingu."
 women_history_events.81.t:0 "Rani Mangammal"
 women_history_events.81.d:0 "Chokkanatha, once ruler of $COUNTRY$, died and left the crown to his son Rangakrishna Muthu Virappa Nayak who died 22 years old, while his wife was pregnant. Devastated by his death, the queen committed sati after giving birth to their son Vijaya Ranga Chokkanatha despite Mangammal's, mother of Rangakrishna and Chokkanatha's wife, objections. This forced Mangammal to become regent and together with Dalavoy - Governor General - Narasappiah, she has led the country since. Numerous conflicts with neighbors has plagued her rule, although she has successfully managed the military campaigns and made the country prosperous with the tribute paid by the losers. She has overseen the reparation of irrigation channels, constructed new roads and planted trees to provide comfort to travelers. Tolerant of other religions, she is friendly with missionaries and has donated jewels to both temples and mosques. The people praise her work as an administrator and diplomat."
 women_history_events.81.a:0 "It is time for her to give the power to her grandson, and stay as an advisor."
 women_history_events.81.b:0 "She is ruler in all but name, so let us give her what she justly deserves."
 women_history_events.82.t:0 "Anne Bonny"
 women_history_events.82.d:0 "Red haired and with a fiery temper, the pirate Anne Bonny was captured together with her second husband Jack 'Calico Jack' Rackham, captain of the pirate sloop Revenge. Bonny and Rackham fought Jonathan Barnet's troops fiercely but had to admit defeat as their crew was too drunk to fight and was ultimately captured. Rackham was hanged, but Bonny asked for mercy because of her pregnancy and was granted it. She was released not long after the birth of her son. The two of them have plagued the waters of the Caribbean for several months, seizing smaller vessels and looting them for an abundance of treasure. Bonny fought alongside the men, showing her competence and effectiveness in combat which gained her respect from her shipmates. This is a woman with skills we can use, either by making her an admiral or an advisor."
 women_history_events.82.a:0 "Advisor, then."
 women_history_events.82.b:0 "Admiral, though we need someone to keep an eye on her."
 women_history_events.83.t:0 "Lucrezia Borgia"
 women_history_events.83.d:0 "Some women has only held worth in their families eyes because they could be married to wealthy and influential men, often many years their senior, to forge alliances, gain influence and founding in different matters. So was the case with Lucrezia Borgia, whose father Pope Alexander VI married her to three different men during her life to gain powerful alliances and founding. Her first husband was Giovanni Sforza, Lord of of Pesaro and titled Count of Catignola. He was offered Lucrezia's dowry in return for invalidating the marriage, the Pope claiming that it had not been consummated and should thus be dissolved. The Borgia family had grown so powerful that they no longer needed the Sforzas, and instead sought better alliances. Giovanni first refused, accusing Lucrezia of paternal and fraternal incest, but with the pressure from the rest of the Sforza family he finally agreed to sign confessions of impotence and documents of annulment before witnesses. Alfonso of Aragon married Lucrezia Borgia after the annulment, but the short marriage ended when he was murdered, supposedly by Lucrezia's brother Cesare. Lucrezia was appointed governor of Spoleto not long before her husband's death, and they had a child named Rodrigo of Aragon. Her third and last husband was Alfonso I d'Este, Duke of Ferrara. Lucrezia's reputation has taken a hit, with her many different marriages, murdered husband, annulment and the stain that her father and brother had brought upon her. Hopefully, with her marriage to the Duke, she can be known as a respectable and accomplished Renaissance duchess."
 women_history_events.83.a:0 "Her life hasn't been dull. Bring her to court!"
 women_history_events.83.b:0 "Mayhaps we can learn a lesson from her life."
 women_history_events.84.t:0 "Nur Jahan"
 women_history_events.84.d:0 "The Empress of $COUNTRY$ and chief consort of Jahangir is a woman with piercing intelligence, charisma, a volatile temper and a sound common sense. Well versed in Arabic and Persian languages, art, literature, music and dance, Nur Jahan is the most powerful and influential women in the land. Greatly loved by her husband Emperor Jahangir, she contributes to culture, charity work, trade and the rule of the country, all made easier by her husband's affection for her and addiction to opium and alcohol. You will find her alongside Jahangir on the jharoka where they receive audiences, issues orders, administer the country and consults with ministers. It was easy for her to convince the Emperor to appoint her father Mirza Ghias Beg Prime Minister and her brother Asaf Khan as grand Wazir. With the marriages between her step-daughter Ladli to Jahangir's youngest son Shahryar and her niece Arjumand Banu Begum to Prince Khurram, she enforced her power in court and ensured continued connections to the throne. The courage and strength of body shown in her hunts of and kills of ferocious tigers has also proven vital when she has had to defend $COUNTRY$ from rebel uprisings, defense of the nations borders and family feuds. Most recently, she had to save Emperor Jahangir from the rebel leader Mahabat Khan. She led an army against the rebels mounted on a war elephant but had to surrender when her mount was hit. Mahabat Khan imprisoned her together with her husband, believing he had won a great victory. Nur Jahan proved him wrong, as she used her creativity and intellect to raise an army under his nose and escape with her husband."
 women_history_events.84.a:0 "Intelligent and creative - just what we need!"
 women_history_events.84.b:0 "She has convinced us - she will lead us!"
 women_history_events.85.t:0 "Mary Read"
 women_history_events.85.d:0 "The pirate sloop Revenge with Calico Jack Rackham as captain held a rum party when the pirate hunter Captain Jonathan Barnet disabled the ship with a volley of fire. The crew fled or were too drunk to fight, leaving Mary Read and Anne Bonny to fend off Barnet's troops. They were overcome and Rackham surrendered. They were all arrested and sentenced to hang for acts of piracy. The two women 'Pleaded the Belly', which granted them a temporary mercy until their children were born. Mary Read told us of her life before she joined Rackham and Bonny, born an illegitimate child to the widow of a sea captain. Her mother disguised her as a boy and called her 'Mark' to receive money from her dead brother's grandmother. When she became a teenager, she first found work as a foot-boy and then took employment on a ship. Still dressed as a man, she joined the British military and proved herself through battle. After falling in love with a Flemish soldier, they bought an inn with their military commission and gifts from friends in the army, who until her marriage had not realized that 'Mark' was actually 'Mary'. Her husband died young and Read once again donned male dress and took employment as a soldier. But there were no wars, no battles to fight and no room for advancement. She quit the army and boarded a ship. It was taken by pirates and Read was forced to join them. After having taken the King's pardon and a commission to privateer, she joined the crew in mutiny and returned to piracy. Then she met the pirate captain John 'Calico Jack' Rackham and his companion Anne Bonny."
 women_history_events.85.a:0 "Too bad she will be hanged when her child is born."
 women_history_events.85.b:0 "Pardon her, she will become an admiral in our navy."
 women_history_events.86.t:0 "Mumtaz Mahal"
 women_history_events.86.d:0 "Her name was Arjumand Banu Begum but her husband Shah Jahan, then Prince Khurram, gave her the title Mumtaz Mahal - Chosen One of the Palace - as he found her appearance and character so elect among all the women of the time. The love, intimacy and passion between them was so strong that Shah Jahan neglected his other two wives, only dutifully siring a child with each. Poets extolled her beauty, grace and compassion and the court historians documented the intimate and erotic relationship the couple enjoyed. Mumtaz Mahal never left Shah Jahan's side, traveling with him all over $COUNTRY$ and he trusted her so that he gave her the Muhr Uzah, his imperial seal. Though she had no aspirations to political power, she frequently intervened on behalf of the poor and destitute. Thirteen pregnancies had taken their toll on Mumtaz Mahal's body and her fourteenth, and last, took her life. Shah Jahan's grief over her death made him go into secluded mourning for a year, and when he reappeared, his hair had turned white. His back was bent, his face worn and it was only his eldest daugther Jahanara Begum who could bring him out of grief. The Taj Mahal was planned and designed by Shah Jahanar to become a suitable mausoleum and funerary garden for Mumtaz Mahal."
 women_history_events.86.a:0 "Grief has struck the land, and we will forever remember Mumtaz Mahal."
 women_history_events.86.b:0 "Make sure the Taj Mahal will be completed."
 women_history_events.87.t:0 "Nanyehi"
 women_history_events.87.d:0 "The Beloved Woman of the Cherokee Nancy Ward or Nanyehi - One who goes about - sits in councils and makes decisions together with other Beloved Women and chiefs. She is known to us as a peace negotiator and ambassador who believes that we should live in peaceful coexistence with people from other countries and cultures. Her first husband was Kingfisher, who died in the battle of Taliwa. Nanyehi continued the fight and led her people to victory. Her bravery was awarded with the title of 'Ghigau' which made her a member of the tribal council of chiefs. The Women's Council of Clan Representatives named her their leader and she became the ambassador and negotiator for her people. From Mrs. Lydia William Bean, who Nanyehi spared when the woman was captured after an attack on Bean's settlement, she was taught a new loom weaving technique after having nursed Bean back to health. The new weaving technique changed the roles of women in the Cherokee society. The men was left to do the planting, traditionally a woman's job, when the women took on the weaving. Two dairy cows were rescued from the destroyed settlement by Mrs. Bean, who then taught Nanyehi to raise the cattle and to eat dairy products. This proved helpful as the dairy could sustain the Cherokee when hunting was bad. Chief Attakullakulla taught Nanyehi the art of diplomacy and she was much surprised when she met European diplomats as there were no women negotiators among them. Their leader was appalled, such important work should not be given to a woman! Nanyehi replied: 'You know that women are always looked upon as nothing; but we are your mothers, you are our sons. Our cry is all for peace, let it continue. This peace must last forever. Let your women's sons be ours, our sons be yours. Let your women hear our words.'."
 women_history_events.87.a:0 "She has a point in that..."
 women_history_events.87.b:0 "This is something we must ponder."
 women_history_events.88.t:0 "Vendela Skytte"
 women_history_events.88.d:0 "'Alas, the may flys does not live longer\nThey come and go with the sun.\nWhen the evening wind blows by your ear,\nIn it is an image of my fates!\nSo sad around my grave does the sylphid go\nand blow away my memory from time\nVITALIS'\nThe statesman and noble Johan Skytte gave his daughters Vendela and Anna the same education as their brothers - the two studied theology, ethics, history, philology and geology. Vendela mastered Latin, French, German and Greek, and wrote letters in Latin to the learned Catharina Burea. Her parents admired the humanists Thomas More, Erasmus of Rotterdam and Juan Luis Vives, which led to the unusual educational level of Vendela. She married the noble colonel lieutenant Hans Kyle who was in service of the army of the [Root.Monarch.GetTitle] and sometimes accompanied him in Germany. In $COUNTRY$, she held a salon and participated in intellectual debates, surrounding herself with scientists and artists. Her beauty and wit was admired and she was famed for her learning and academic abilities, rare qualities for her sex. 'Sexus et sæculi miraculum' - The wonder of her time and her sex - Vendela was called by Georg Stiernhielm, something she proved at the Jesuit College in Braunsberg in East Prussia where she conducted a religious debate with learned Catholic males. She won the debate in perfect Latin, questioning the most sacred ideals of the Catholic religion."
 women_history_events.88.a:0 "Why haven't we invited her to court sooner?"
 women_history_events.88.b:0 "She is the ideal of a female academic!"
 women_history_events.89.t:0 "Ahilyabai Holkar"
 women_history_events.89.d:0 "A year after her father-in-law Malhar Rao Holkar and thirteen years after her husband Khanderao Holkar was killed in battle, Ahilyabai has petitioned the Peshwa to become queen and ruler of $COUNTRY$. She is already trained in administrative and military matters by Malhar Rao who strongly believes her to become a capable ruler. The army is enthusiastic over her leadership, as Ahilyabai has led them in person on her favorite elephant armed with bows and quivers of arrows. We have seen what she has accomplished when her husband and father-in-law were alive, she has led armies into battle, is a patron of temples, has developed small villages into prosperous and beautiful cities, built forts and roads and made our capital into the scene of literary, musical, artistic and industrial enterprise."
 women_history_events.89.a:0 "No, tell her we'll hire her as advisor instead."
 women_history_events.89.b:0 "Her military prowess will make her an excellent general."
 women_history_events.89.c:0 "She is truly a magnificent woman, and will be an able ruler and a great queen."
 women_history_events.90.t:0 "Jahanzeb Banu Begum"
 women_history_events.90.d:0 "The two roles Jahanzeb Banu Begum, the wife of Prince Muhammad Azam, has in the princely household are of diplomatic and military nature. She is a beautiful, cultured and courageous woman whose great skill at maintaining a household of harmony has been tested many times. She makes sure a strong spirit of camaraderie and shared struggles is cultivated among the members of the household. If it had not been for her, Mir Hedayatullah, the chief huntsman and koka, would have never been forgiven by Prince Muhammad Azam when they had exchanged bitter words after a spat. Azam trusted her and confided in her, as she was his favorite wife and vastly loved by him. This helped when Jahanzeb had to persuade him to let Mir Hedayatullah rejoin the household. The relationship between their son Prince Bidar Bakht and Azam is often poisoned due to imperial favor, and it is up to Jahanzeb to soothe the relation and make sure they got along. Jahanzeb led her husband's troops when he had to move ahead upon summons from his father, and she mounted her elephant three years later to encourage a lagging [Root.GetAdjective] counterattack on the enemy. It was then she made a promise to commit suicide if the [Root.GetAdjective] Army was overrun. Thankfully, that did not happen."
 women_history_events.90.a:0 "She should be at court, acting as advisor!"
 women_history_events.90.b:0 "Not only is she beautiful, she knows how to lead an army!"
 women_history_events.91.t:0 "Ching Shih"
 women_history_events.91.d:0 "The sly and shrewd pirate queen Ching Shih - 'The Terror of South China' as she was called - managed to negotiate that she would keep all her loot ill-begotten from piracy. $COUNTRY$ has found it impossible to beat her, with sixty-three ships lost in the latest attacks, so amnesty was offered to all pirates and Ching Shih took advantage of this. Ending her career a wealthy woman, she retired with her husband Chang Pao. There are those who say that her fleet consisted of over 300 junks manned by 20,000-40,000 pirates, while others claim that she had 1,800 ships with a crew of about 80,000 men, women, and even children. Ching Shih used to be a prostitute until she was captured by pirates and married Jihng Yat, one of the most notorious pirates before she took control of his fleet after his death. The Red Flag Fleet was a coalition of several competing Cantonese pirate fleets gathered by Jihng Yat using military assertion and his reputation. He died in Vietnam and Ching Shih maneuvered her way into his leadership position by cultivating personal relationships. She managed to make herself essential to the captains and united the fleet by issuing a code of laws. The first law was that anyone giving their own orders or disobeying those of a superior were beheaded immediately. The second law forbade theft from the public fund or any villagers that supplied the pirates. The third law was that all goods taken as booty had to be presented and registered by a purser and then distributed by the fleet leader. 20 percent was given to the original seizer and the rest was placed in the public fund. The fourth law was that all actual money was to be turned over to the squadron leader and used to purchase supplies for unsuccessful ships. The fleet robbed towns, markets and villages from Macau to Canton, even establishing hegemony over many coastal villages, in some cases imposing levies and taxes on settlements."
 women_history_events.91.a:0 "We could learn much from her."
 women_history_events.91.b:0 "Force her out of retirement and give her charge over a fleet."
 women_history_events.92.t:0 "Mentewab"
 women_history_events.92.d:0 "The former Empress of $COUNTRY$ and consort of Emperor Bakaffa has suggested that she will co-rule our country together with her grandson Iyoas until he comes of age. Berhan Mogasa or 'Glorifier of Light', as Mentewab is also called, is descended from emperors who reigned two centuries earlier and has already co-ruled once before. This has led to conflict between her and her son's widow Wubit who wishes to preside at her son's court. Mentewab has summoned her Qwaran relatives and their forces for support, while Wubit has summoned her Oromo relatives and their considerable forces. We have already seen what Mentewab has done for our country, the buildings she has built such as the castle, the large banqueting hall and a church dedicated to the Virgin Mary. She possess a great deal of influence at court and has shown greater administrative and diplomatic skill than her son's widow."
 women_history_events.92.a:0 "Dismiss her notions and install her as advisor instead."
 women_history_events.92.b:0 "Make her co-ruler again."
 women_history_events.93.t:0 "Safiye Sultan"
 women_history_events.93.d:0 "The first and only concubine to Murad II for a long time became slightly bitter when her husband took more concubines and sired twenty more sons and twenty-seven daughters. She soon forgot her bitterness and Safiye Sultan earned the gratitude of the Sultan by procuring more concubines for him. Murad valued her and consulted with her on political matters. Their only son Mehmed became sultan after Murad's death and Safiye became Valide Sultan - mother sultan, a title with much power. She steered [Root.GetAdjective] politics together with Gazanfer Aga, chief of the white eunuchs and head of the enderun - the imperial inner palace. During her son's military campaigns Safiye was left in charge of the treasury and managed to persuade her son to follow her advice in many political matters. Safiye was described by a Venetian ambassador as 'a woman of her word, trustworthy, and I call say that in her alone have I found truth in Constantinople; therefore it will always benefit Your Serenity to promote her gratitude.'."
 women_history_events.93.a:0 "She will advise us on monetary matters."
 women_history_events.93.b:0 "Her diplomatic skill will come in use as an advisor."
 women_history_events.94.t:0 "Angelica Kauffman"
 women_history_events.94.d:0 "The history painter Angelica Kauffman is visiting $COUNTRY$ once again, under the patronage of her dear friend Lady Wentworth. Speaker of several languages, including English, French, Italian and German, she is an incessant reader, a talented musician but she is above all a great painter who have become a notability in all the countries she has visited. The British royal family has shown her great favor but Sir Joshua Reynolds is Angelica's greatest friend. It was he that made sure that she was among the signatories to the petition to the king for the establishment of the Royal Academy which was founded not long after. Angelica is an annual exhibitor with the Royal Academy and her painting 'Leonardo expiring in the Arms of Francis the First' has received much praise. There are few women who identifies themselves as history painters, which is considered the most elite and lucrative category in academic painting, but Angelica Kauffman is one of them."
 women_history_events.94.a:0 "A remarkable skilled woman, who we absolutely need."
 women_history_events.94.b:0 "Her paintings are truly amazing."
 women_history_events.95.t:0 "Elizaveta of Russia"
 women_history_events.95.d:0 "Though her education had been imperfect and desultory, Elizaveta is a bright, vivacious and beautiful woman who speaks Italian, German and French fluently. This is worth noting, as her coup to take the [Root.GetAdjective] throne will be successful if we agree to let her rule. Anna Leopoldovna's regency for her infant Ivan VI has been marked by high taxes and economic problems, which has furthered Elizaveta's cause. The Russian guards regiments supports her and could be the determining force that compels us to anoint her ruler. She has promised to never sign death sentences but is not adverse to spill blood. With the words, 'Who do you want to serve? Me, the natural sovereign, or those who have stolen my inheritance?' the Preobrazhensky Regiment was convinced to join her. Hopefully she has inherited her father's genius for government, Elizaveta has already shown signs of keen judgment and diplomatic tact that remains us of Peter the Great. Aleksey Bestuzhev-Ryumin is rumored to become her new vice chancellor, a formidable diplomat, and she has expressed her dissatisfaction with the cabinet council system, wishing to reconstitute the senate as it had been under Peter the Great, with the chiefs of the departments of state attending. Under her rule, perhaps we can establish the University of Moscow and the Imperial Academy of Arts?"
 women_history_events.95.a:0 "Intervene and placate her with a place as advisor at the court."
 women_history_events.95.b:0 "We will let her rule $COUNTRY$."
 women_history_events.96.t:0 "Anna of Russia"
 women_history_events.96.d:0 "The obstinacy and cruelty of Anna of Russia can be explained by her upbringing, she was raised for the nunnery and grew up confined to a royal cult of domesticity which did not allow for her personality to develop properly. The [Root.GetAdjective] Supreme Privy Council has decided to publicly support her as our new ruler, hoping that she will become a figurehead or at least malleable enough to allow them to rule through her. A set of laws that will limit her powers is being drafted, prohibiting Anna to start war, call for peace, create new taxes, or promote individuals to high ranks. Nor will she be able to punish nobility without trial, grant estates or villages, promote anyone to court office, and she will not be able to spend the revenue generated by the state. Eight hundred noblemen have heard the rumors of Anna's possible ascent to the throne and have signed a petition that will urge her to continue to rule $COUNTRY$ in an autocratic style and to continue to carry out Peter the Great's political, social, and economic advances. We doubt that Anna will become a figurehead, nor will she be easy to control. She was brought to the [Root.GetAdjective] court early in life, making her well prepared to handle political structure. With the favor of the Imperial guards and the lesser nobility, Anna will get her way."
 women_history_events.96.a:0 "We cannot trust her willpower, but we can trust her intellect."
 women_history_events.96.b:0 "Support her and have her installed on the throne."
 women_history_events.97.t:0 "Nurbanu Sultan"
 women_history_events.97.d:0 "During the reign of Sultan Selim II, Nurbanu Sultan was his favorite consort and wife. Born in Venice and named Rachel Olivia de Nasi, she was abducted and taken to Prince Selim's royal harem where she was renamed Afife Nurbanu Sultan. Her beauty and intelligence, and the fact that she was the mother of the heir-apparent, made her husband ask her for advice as he respected her good judgement in various subjects. When her husband died, her son Murad was away, serving as Governor. Nurbanu realized that his abscence had created the prefect opportunity for someone else to seize the throne, with the Sultan dead and his son away from the capital. Fortunately for her and her son, Selim II had died in the harem and as security and privacy was strict, no one knew of his death. She kept it a secret, hid the body in an icebox and sent words to her son to return to the capital. Murad arrived twelve days later and with the death of Selim made public, their son became Sultan and Nurbanu became Queen Mother or Valide Sultan. Nurbanu is now a formidable figure with great power and far-reaching influence. Her management of the government is very effective and her diplomatic skills impressive."
 women_history_events.97.a:0 "Besides being Valide Sultan, she will be awarded with a position as advisor."
 women_history_events.97.b:0 "We would have her rule $COUNTRY$."
 women_history_events.98.t:0 "Heo Nanseolheon"
 women_history_events.98.d:0 "Heo Yeop, the father of the poet Heo Nanseolheon, is a conservative official with Confucian beliefs such as namjon-yubi - men above, women below. Ignoring her budding talent and curiosity, he left it to her brother Heo Pong to introduce her to literature. The 'Inscriptions on the Ridge Pole of the White Jade Pavilion in the Kwanghan Palace' was written by her when she was only eight years old, earning her the epithet 'Immortal Maiden' as it was recognized as a work of poetic genius. Heo Pong introduced her to Chinese writing such as the Confucian Five Classics when she showed a natural talent for hanum verse. Forced into exile because of his political leanings, Heo Pong left her further education in the hands of their younger brother Heo Gyun. He was a gifted poet who studied under a specialist of Tang poetry, Yi Tal, who took it upon him to share Tang Poetry with Nanseolheon. Tang poetry has influenced her work, shown in the naturalism of her poetry. When Nanseolheon married Kim Seongnip her poetry started to lament the plight and sufferings of married women. Her early literature employed folklore and natural imagery, common to Tang tradition, but now her poetry is weighted down with an emotive language."
 women_history_events.98.a:0 "Save her from unhappy marriage and make her an advisor."
 women_history_events.98.b:0 "We can do nothing but appreciate her poems."
 women_history_events.99.t:0 "Mariam-uz-Zamani"
 women_history_events.99.d:0 "The birth of their son made Rajkumari Heer Kunwari's husband Emperor Akbar give her the title Mariam-uz-Zamani - Mary of the Age - and he named the boy Salim, to acknowledge the holy man who had promised him three sons. Though she was his third wife, as mother of the heir-apparent Mariam-uz-Zamani took precedence over Akbar's other wives. She is a hindu and her marriage to Akbar led him to look more favorable on Hinduism and his Hindu subjects. It also gave Akbar the powerful support of her family throughout his reign, and with the marriage to a Hindu Rajput princess he signaled that he would be the Badshah of his whole people, no matter their religion. Few women in court has ever been granted the right to issue farman, official documents which are usually the exclusive privilege of the emperor, but Akbar trusted Mariam-uz-Zamani enough to grant her that privilege. She used her title Wali Nimat Begam - the Gift of God - when she issued farmans. With her wealth amassed from her international trade in spices, silk and many other wares, she builds gardens, wells, and mosques. Mariam-uz-Zamani's private fortune dwarf many a European king and she is known to be an adventurous trader and the most prodigious trader at court. She hold the rank of 12,00 cavalry, the only woman to do so. Her ships carries pilgrims to and from Mecca, and the outrage at the court when the Rahimi, known as the great pilgrim ship, was seized by European soldiers and they officially refused to return the ship and its 600 passengers could be heard all the way to the holy city. It was released, and its passenger with it, but she bears a grudge against those who hindered the pilgrims to reach Mecca."
 women_history_events.99.a:0 "Let her be in charge of the treasury, she has proven herself capable of handling money."
 women_history_events.99.b:0 "Her astute sense of business will be beneficent for our trade as well."
 women_history_events.100.t:0 "Franciszka Urszula Radziwillowa"
 women_history_events.100.d:0 "The brilliant dramatist and writer Franciszka Urszula Radziwillowa has written sixteen plays for her court theater with subjects and characters taken from medieval dramas, Ancient mythology, Arab and Persian humoresques and folklore. We call her the first [Root.GetAdjective] playwright and it is thanks to her szlachta family of Janusz Antoni Wisniowiecki and the education she received."
 women_history_events.100.a:0 "A true artist, an advisor we need."
 women_history_events.100.b:0 "We will encourage more people like her, to contribute to our culture."
 wih_aphra_behn:0 "Афра Бен"
 desc_wih_aphra_behn:0 "Письменниця і шпигунка, Афра Бен наполегливо вишукує змовників, що плетуть інтриги проти нового режиму. Вона намагається перетворити пуритан в подвійних агентів, агентів для монархії, і використовує своє перо, щоб напасти на парламентських ворогів нашого правління."
 wih_eliza_lucas:0 "Еліза Лукас"
 desc_wih_eliza_lucas:0 "Вона є власником плантації, який експериментує з цілим рядом різного насіння з метою диверсифікації сільськогосподарського виробництва в Південній Кароліні."
 wih_juanainesdelacruz:0 "Хуана Інес де ла Круз"
 desc_wih_juanainesdelacruz:0 "Вона - вчений-самоучка, барочна поетеса і черниця ордена ієронімітів з Нової Іспанії - відома за життя, як 'Десята Муза'."
 wih_jane_austen:0 "Джейн Остін"
 desc_wih_jane_austen:0 "І прості читачі і вчені з задоволенням поглинають книги Джейн Остін 'Розум і почуття', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' і 'Емма', які містять реалізм, їдку іронію та змови."
 wih_louise_pru:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 desc_wih_louise_pru:0 "'Душа народної чесноти' - так її називали в народі, звеличуючи ангельську доброту Луїзи і її інтуїцію в питаннях політики."
 wih_abigail_adams:0 "Ебігейл Адамс"
 desc_wih_abigail_adams:0 "Дружина другого президента США - Ебігейл Адамс - ерудована леді з широкими поглядами. Її чоловік з повагою ставився до її розуму і часто шукав її ради з політичних питань."
 wih_meera_bai:0 "Миру Бай"
 desc_wih_meera_bai:0 "Шанувальниця Крішни Миру Бай - благочестива жінка, яка танцем і піснею несе людям слова свого бога та велику любов."
 wih_hoxuanhuong:0 "Хо Суан Хионг"
 desc_wih_hoxuanhuong:0 "Тонкі і дотепні вірші про місця, людей і політику - ось основа творчості Хо Суан Хионг, вчительки і поетеси."
 wih_kateritekakwitha:0 "Катері Текаквіта"
 desc_wih_kateritekakwitha:0 "У віці дев'ятнадцяти років Катері Текаквіта звернулася в римсько-католицьку віру та переселилася в християнську громаду, де жила до самої смерті. Кажуть, її понівечене віспою обличчя після смерті стало чистим і прекрасним."
 wih_mariasibyllamerian:0 "Марія Сибілла Меріан"
 desc_wih_mariasibyllamerian:0 "Праця 'Metamorphosis insectorum surinamensium', присвячена метаморфізму метеликів - є шедевром натураліста, наукового ілюстратора Марії Сибілли Меріан."
 wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Кена Сімонсдотер Хасселяр"
 desc_wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Героїня, яка врятувала місто під час іспанської облоги, була простим торговцем дерева, яка закликала городян продовжувати боротьбу і відновити міські стіни."
 wih_elenacornaropiscopia:0 "Олена Лукреція Корнаро Піскопо"
 desc_wih_elenacornaropiscopia:0 "Перша жінка в історії, яка отримала докторський ступінь, Олена Лукреція Корнаро Піскопо говорила на класичній латині протягом цілої години, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля."
 wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Катерина Романівна Воронцова-Дашкова"
 desc_wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Директор Імператорської Академії наук і мистецтв, Катерина Романівна Воронцова-Дашкова зуміла повернути установі колишню славу і інтелектуальну респектабельність."
 wih_mariecrous:0 "Марі Кроус"
 desc_wih_mariecrous:0 "Вона популяризувала десяткову систему числення у Франції і є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс."
 wih_ohatsu:0 "Охатсу"
 desc_wih_ohatsu:0 Проникливий парламентер і дипломат, Охатсу використовувала свої навички, щоб служити в якості посередника між суперниками будучи посередником між кланами протягом періоду Сенгоку."
 wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї"
 desc_wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї написала безліч статей буквально про все, від астрономії до математики, такі як 'Пояснення сонячного затемнення' і 'Ази обчислення'."
 wih_suriyothai:0 "Суріотай"
 desc_wih_suriyothai:0 "Відважна королева Суріотай ціною свого життя врятувала свого чоловіка і нашого короля від смерті, коли направила свого бойового слона на ворожого командира, який намагався вбити його."
 wih_olympedegouges:0 "Олімпія де Гуж"
 desc_wih_olympedegouges:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' - не перший, і не останній виклик, кинутий Олімпією де Гуж в світі, де панує соціальна нерівність."
 wih_izumonookuni:0 "Ідзумо-но Окуні"
 desc_wih_izumonookuni:0 "Засновниця Кабукі, позбавлених смаку, музичних, галасливих і барвистих спектаклів, Ідзумо-но Окуні спочатку була міко - жрицею, що подорожує по різних місцях, щоб виконувати священні пісні і танці заради пожертвувань на відновлення святині."
 wih_marthawashington:0 "Марта Вашингтон"
 desc_wih_marthawashington:0 "Перша Перша Леді Сполучених Штатів Америки, Марта Вашингтон спочатку опиралася призначенню Джорджа Вашингтона на пост Президента, але незабаром після його вступу на посаду вона змінила свою думку і прийняла на себе багато державних справ."
 wih_elizabethwilbraham:0 "Елізабет Уілбрахам"
 desc_wih_elizabethwilbraham:0 "Перша англійська жінка-архітектор, Елізабет Уілбрахам спроектувала безліч приватних резиденцій і церков."
 wih_annabunina:0 "Анна Буніна"
 desc_wih_annabunina:0 "'Недосвідчена муза' була її першою роботою, і незабаром після її виходу Анна Буніна стала першою російською жінкою-поетесою, що живе виключно за рахунок літературної творчості."
 wih_nanyehi:0 "Наніехі"
 desc_wih_nanyehi:0 "Вчинки улюбленої дружини Наніехі змінили роль жінок-черокі. Вона була талановитим переговірником і хороброю жінкою, яка вважала в мирне співіснування Черокі з людьми з людьми різних культур і з різних країн."
 wih_vendelaskytte:0 "Венделла Скітте"
 desc_wih_vendelaskytte:0 "У ідеальної жінки-академіка було вельми незвичайна для представниці її статі освіта. Батько Венделла Скітте вважав, що вона повинна мати таку ж освіту, як і її брати і тому вона вивчала теологію, етику, історію, філологію і геологію."
 wih_mumtazmahal:0 "Мумтаз-Махал"
 desc_wih_mumtazmahal:0 "її називали - 'Прикраса палацу'. Справжнє ім'я було Арджуманд Бану Бегам. Її чоловік любив її так сильно, що сумував протягом року, коли вона померла під час пологів їх чотирнадцятої дитини."
 wih_pokou:0 "Королева Поку"
 desc_wih_pokou:0 "Поселенці Берега Слонової Кістки прийняли ім'я Баолі на честь свого правителя, королеви Поку, яка принесла в жертву свого малолітнього сина, щоб її народу дозволили безпечно переправитися через бурхливі води річки Комое."
 wih_heonanseolheon:0 "Хо Нансольхон"
 desc_wih_heonanseolheon:0 "Традиції танського фольклору і природної образності пронизують ранні твори Хо Нансольхон, але нещасний шлюб вніс в її поезію мотив тяжкого становища і страждання заміжніх жінок."
 wih_mariamuzzamani:0 "Маріам уз-Замани"
 desc_wih_mariamuzzamani:0 "Проникливий підприємець, кохана дружина і мати і одна з небагатьох жінок, кому були надані привілеї видавати Фарман, Маріам уз-Замани була однією з найбагатших і найвпливовіших особливо при дворі Великих Моголів."
 
