l_ukrainian:
 women_history_events.1.t:0 "Королева Єлизавета I"
 women_history_events.1.d:0 "Наш правитель слабкий, а претендент набирає сили. Єлизавета називає себе Глоріаною – Королевою-Дівою та обіцяє привести Англію до її першої Золотої доби. Епохи великих письменників і поетів, флібустьєрів і першопрохідців, шпигунів і мореплавців. З вашого дозволу вона спрямує всю свою енергію на згуртування нації проти еспанської загрози – закута в обладунки, вона стоятиме на березі та задихатиме наш флот захистити Англію і здобути перемогу над Непереможною Армадою."
 women_history_events.1.a:0 "Зріктися трону на її користь."
 women_history_events.1.b:0 "Залишити її в ролі радниці"
 women_history_events.2.t:0 "Королева Катерина II Велика"
 women_history_events.2.d:0 "Королева-консорт Катерина – німецька принцеса. Вона досить рішуча та володіє значно більшим політичним впливом, ніж її некомпетентний чоловік. Катерина дуже добре знайома з ідеями Просвітництва і прагнутиме полегшити долю російських кріпаків. У неї великі амбіції, вона хоче узурпувати трон і розширити територію Росії за рахунок польських і османських земель. Чи допоможемо ми їй у її прагненнях? Чи повинні ми посадити її на російський престол і дозволити правити нами?"
 women_history_events.2.a:0 "Віддайте їй корону!"
 women_history_events.2.b:0 "Призначити її радницею. Її політичні здібності там більш потрібні."
 women_history_events.3.t:0 "Кесем Султан"
 women_history_events.3.d:0 "Тоді як спадкоємець наших земель ще занадто юний, щоб стати повноправним правителем, його мати, Кесем Султан, просить офіційного дозволу стати регентом малолітнього правителя Османської Імперії. Вона вже керувала справами нашої великої держави через свого чоловіка і одного із синів. Її прихід до влади ознаменує розквіт епохи 'Жіночого султанату'. Вона ніколи не підкорялася примхам свого оточення, але безумство і дурість її нащадків є великою проблемою. Кесем дала обіцянку, що буде використовувати своє багатство для підтримки іригаційних проектів у Єгипті, а також шкіл, лікарень і мечетей. Чи повинні ми дозволити їй правити поки її дитина не стане повнолітньою та сподіватися, що зможемо впливати на її дії?"
 women_history_events.3.a:0 "Надати їй титул валіде-султан - регента Османської Імперії!"
 women_history_events.3.b:0 "Вона краще послужить нашій державі в ролі наставника для своєї дитини."
 women_history_events.4.t:0 "Марія-Терезія"
 women_history_events.4.d:0 "Одного факту її існування достатньо для того, щоб порушити баланс сил у Європі. Вона претендує на трон Австрії, але фактичне об'єднання титулів ерцгерцога Австрії та імператора Священної Римської Імперії, а також відсутність чіткого порядку передачі влади жінці, можуть їй завадити. Вона має багато сильних сторін і їй довіряють люди. Вони вірять, що їй вдасться протистояти могутній і войовничій Прусії. Марія-Терезія заявила, що боротиметься з релігійними меншинами Імперії, оскільки вони загрожують цілісності держави. Тим не менш, вона наполягає на проведенні прогресивних реформ: введення податків для дворян і духовенства, покращення освіти та армійську реформу. Крім того, вона хоче заборонити спалювання відьом."
 women_history_events.4.a:0 "Вона саме той правитель, якого ми потребуємо!"
 women_history_events.4.b:0 "Якщо Марія-Терезія стане радницею - їй не буде рівних."
 women_history_events.5.t:0 "Роксолана-Гюррем Султан"
 women_history_events.5.d:0 "Це може вас здивувати, але протягом багатьох років османські султани не брали законних дружин, бажаючи придушити конкуренцію всередині гарему. Однак Сулейман І Пишний зробив Гюррем Султан – Роксолану - своєю законною дружиною та підніс її над усіма жінками Османської Імперії. Султан часто обговорює з нею дипломатичні та військові проблеми імперії, і навіть дозволив їй виступати в ролі офіційного кореспондента у листуванні з християнськими правителями. Вона переконала Сулеймана обмежити набіги кримських татар на землі її рідної України, а також підтримувала будівництво шкіл, лікарень і мечетей."
 women_history_events.5.a:0 "Зробити її офіційною радницею – державним діячем."
 women_history_events.5.b:0 "Зробити її офіційною радницею – шпигуном"
 women_history_events.6.t:0 "Королева Христина Шведська"
 women_history_events.6.d:0 "Наш правитель бездітний і слабкий, а трону потрібна свіжа кров. Христина Ваза – улюблена донька Густава ІІ Адольфа й законна спадкоємиця Шведського престолу, подає великі надії. Христина дуже розумна і талановита, проявляє великий інтерес до науки і мистецтва та спілкується із найвидатнішими діячами своєї епохи. Під керівництвом наших радників і консультантів, вона зможе зберегти для Швеції статус великої держави. Чи повинні ми дозволити її стати нашою правителькою?"
 women_history_events.6.a:0 "Посадіть її на престол."
 women_history_events.6.b:0 "Виділіть їй місце у ріксроді – максимум вона буде нашою радницею."
 women_history_events.7.t:0 "Жермена де Сталь"
 women_history_events.7.d:0 "Жермена де Сталь - молода жінка з блискучим інтелектом, який зробив її 'королевою' верхівки паризького суспільства та привернув увагу нашого двору. Вона письменниця і господиня багатьох найуспішніших салонів Парижа, - численні прийоми зробили її ім'я відомим як у Франції, так і у Швеції. Де Сталь виступила проти наростальної тиранії Наполеона, з тонкою алегорією зображуючи у своїх творах сумний стан політичних свобод у Франції тих часів. Наполеон дуже поважав її талант і одного разу навіть сказав, що вона 'навчила людей думати і нагадала як це робиться тим, хто забув як.'"
 women_history_events.7.a:0 "З її здібностями, ми повинні зробити її шпигуном."
 women_history_events.7.b:0 "Вона буде чудовим державним діячем!"
 women_history_events.8.t:0 "Мері Волстонкрафт"
 women_history_events.8.d:0 "Великий геній Мері Волстонкрафт привернув нашу увагу. Мері – філософ, історик і письменник. Вона відома завдяки своєму трактові 'На захист прав жінок'. У ньому чітко роз'яснюються етичні та прагматичні аргументи на користь поширення фундаментальних та політичних людських прав на жінок. Вона стверджує, що політичні та соціальні розбіжності між жінками і чоловіками викликані суб'єктивними, а не об'єктивними причинами, і що будь-яке суспільство, засноване на раціоналізмі, використовуватиме переваги обох статей. Мері, бажаючи виправити фінансове становище та повернути коханого чоловіка, здійснила подорож Скандинавією, враження від якої вона залишила у вигляді дорожніх заміток та листів-роздумів. Вони увійшли до збірника 'Листи зі Швеції, Норвегії і Данії', який став одним із найпопулярніших творів письменниці."
 women_history_events.8.a:0 "Її ідеї просто неймовірні. Вона повинна стати нашою радницею!"
 women_history_events.8.b:0 "Ім'я Мері Волстонкрафт ніколи не буде забуте."
 women_history_events.9.t:0 "Афра Бен"
 women_history_events.9.d:0 "Афра Бен – англійська письменниця епохи Реставрації. Її часто називають першою професійною письменницею Англії, однак вона має таємницю. Афра працює на таємну службу нашого короля. Як письменниця, вона зосередилась на написанні популярних творів які, як правило, були доволі успішними. У них часто в центр уваги ставиться насолода від можливості розважатись без будь-яких заборон у пост-пуританській Англії. Як агент, вона працювала в Голландії прагнучи вистежити вбивць короля Карла І які, можливо, готують змову проти нового режиму. Крім того Афра займається вербуванням пуритан на роль подвійних агентів корони й використовує своє перо проти ворогів короля у парламенті."
 women_history_events.9.a:0 "Відкличте її! Нам потрібна така радниця, як вона."
 women_history_events.9.b:0 "Тримайте це у суворій таємниці!"
 women_history_events.10.t:0 "Елізабет Лукас"
 women_history_events.10.d:0 "Народившись на Антиґуа, Елізабет ще підлітком переїхала зі своєю родиною до Південної Кароліни. Будучи ще зовсім юною вона взялася за відповідальну справу – керівництво одразу трьома плантаціями. Елізабет проводила численні експерименти з різними зерновими, щоб урізноманітнити сільськогосподарське виробництво Південної Кароліни, яке на той момент у значній мірі залежало від рису. Врешті-решт вона зупинилася на вирощуванні сировини для індиго. Це рішення не лише зробило її заможним і впливовим плантатором, а й перетворило Південну Кароліну на багатий та важливий регіон. Вона вийшла заміж за багатого плантатора Чарльза Пінкні, а її сини стали батьками-засновниками молодої американської республіки."
 women_history_events.10.a:0 "Її знання і вміння безцінні. Вона буде нашою радницею!"
 women_history_events.10.b:0 "Вона чудовий приклад для нас усіх."
 women_history_events.11.t:0 "Ізабелла Кастильська"
 women_history_events.11.d:0 "Хоч вона й не є основним кандидатом на трон, ніхто не може заперечити таланти і чесноти молодої принцеси Ізабелли. Донька могутньої династії Трастамара, вона завдяки династичному шлюбові зуміла заручитися підтримкою могутніх союзників, які підтримують її претензії на наш престол. Мало хто може передбачити яка доля уготована для нашої держави, але навіть багато хто з незадоволених тим, як править [Root.Monarch.GetName], сприймають Ізабеллу як законну спадкоємицю."
 women_history_events.11.a:0 "Трон належить їй!"
 women_history_events.11.b:0 "Її політичний вплив можна використати в іншому місці."
 women_history_events.12.t:0 "Софі Жермен"
 women_history_events.12.d:0 "Паризька Академія Наук нагородила Марію-Софі Жермен головною нагородою за її ессе з теорії пружності. Софі не отримала повноцінної освіти. Вона черпала знання з книг у бібліотеці свого батька й завдяки переписці з відомими математиками, такими як Лагранж, Лежандр і Гаусс. Упередження проти її статі завадили їй зробити кар'єру математика, але, не зважаючи на це, Софі Жермен чудовий математик, фізик і філософ."
 women_history_events.12.a:0 "Якщо вона не проти, призначте її радницею."
 women_history_events.12.b:0 "Це чудова новина, як для неї, так і для нас."
 women_history_events.13.t:0 "Катерина Сфорца"
 women_history_events.13.d:0 "'Тигриця із Форлі' – Катерина Сфорца – могутня правителька, що має пристрасть до полювання, війни та алхімії. Одного разу під час повстання у Форлі бунтівники захопили графиню та її родину в полон і вбили у неї на очах її чоловіка, але Катерина не розгубилася й змогла домовитися з ними про те, що її вдасться переконати каштеляна Томмазо Фео здати цитадель Ривальдино, яка продовжувала чинити їм опір. Вона залишила дітей лідерам повстанців родини Орсі, які мали приглянути за ними. Опинившись всередині, вона відмовилась здавати фортецю й пообіцяла, що помститься за заподіяні кривди. Коли ж Орсі почали погрожувати розправою над її старшим сином, Катерина, як пише Макіавеллі, відповіла 'Fatelo, se volete. Impiccateli pure davanti a me... qui ho quanto basta per farne altri!' (Зробіть це якщо ви цього хочете. Повісьте його переді мною, щоб я могла це побачити... Я маю 'формочку' щоб зробити ще!) і піднявши юбку показала статеві органи армії, яка здійснювала облогу. Відповідь Катерини шокувала повстанців і вони не посміли зачепити її дітей. Об'єднавшись із своїм дядьком Людовіко Моро вона зуміла перемогти своїх ворогів та повернула свої володіння. Після відновлення своєї влади її політичний вплив значно виріс завдяки обміну подарунками з правителями сусідніх держав і династичним шлюбам її дітей. Крім того, вона показала себе прекрасним спеціалістом в економіці та воєнній справі, взявши під особистий контроль витрати своєї держави, а також створення та підготовку народного ополчення."
 women_history_events.13.a:0 "Вона буде нашим скарбником."
 women_history_events.13.b:0 "Вона служитиме нашій державі в ролі коменданта."
 women_history_events.13.c:0 "Дозвольте їй спокійно правити."
 women_history_events.14.t:0 "Катерина де Медічі"
 women_history_events.14.d:0 "Родом з Флоренції, Катерина де Медічі у віці 14 років одружилася із сином французького монарха Франциска І, майбутнього короля, Генріха ІІ. Однак дуже скоро молодий дофін почав віддавати превагу своїй коханці - Діані де Пуатьє - і навіть відгородив дружину від участі в державних справах. Генріх помер від поранень, які він отримав під час лицарського турніру, коли уламки списа суперника розбили йому обличчя. Його наступником став 15-річний Франциск ІІ. Катерина мала колосальний вплив на свого сина та на довгі роки закріпила за собою статус однієї з найважливіших персон при французькому дворі. Її вплив був настільки значний, що всі офіційні закони починалися зі слів: 'Це підтримала Королева, моя матір, і я також схвалюю всі переконання, яких вона дотримується, та постановляю...'."
 women_history_events.14.a:0 "Зробіть її регентом."
 women_history_events.14.b:0 "Залиште в ролі радниці."
 women_history_events.15.t:0 "Амалія Єлизавета"
 women_history_events.15.d:0 "Після смерті Вільгельма V, його дружина Амалія Єлизавета править Гессен-Касселем від імені їхнього сина. Вона відмовилася підкоритися імператору, чиї війська вже спустошили Німеччину. Для збереження спадку свого сина та віри своїх батьків – реформаторства – вона продовжить боротьбу, розпочату її чоловіком. Чудовий політик та вмілий дипломат, вона знайде сильних союзників і доб'ється надання реформаторству рівноправного юридичного статусу наряду з католицизмом та протестантизмом."
 women_history_events.15.a:0 "Вона буде правити від свого імені."
 women_history_events.15.b:0 "Дуже добре, залиште її радником."
 women_history_events.16.t:0 "Малінче"
 women_history_events.16.d:0 "Малінче народилася поблизу кордону між Ацтекською імперією і майя-мовним півостровом Юкатан. Сім'я юної індіанки продала її в рабство, однак врешті – решт вона потрапила до нас як частина данини. Оскільки Малінче вільно володіє мовою науатль і одним із діалектів майя, але не знає [Root.GetAdjective]ої мови, ми використовували перекладача. Втім вона дуже швидко додала до свого словника й [Root.GetAdjective]у. Перекладач та активна учасниця Завоювання, Малінче стала настільки важливою, що фактично незмінно фігурує в індіанських джерелах як супровід конкістадорів. Останні ж були переконані, що її присутність мала критичне значення для експедиції, - як один із них пізніше писав, - після Бога, Малінче була головною причиною їхнього успіху."
 women_history_events.16.a:0 "Вона буде нашою новою радницею!"
 women_history_events.16.b:0 "Зробіть її конкістадором!"
 women_history_events.16.c:0 "Як цікаво!"
 women_history_events.17.t:0 "Хуана Інес де ла Крус"
 women_history_events.17.d:0 "'Десята муза' – саме так називають Хуану Інес де ла Крус – самоучку-інтелектуала, поетесу школи Бароко та ще й черницю-єронімітку. Вона стала черницею, щоб і надалі вчитися, як вона казала: 'Не має жодних справ, які могли б завадити моєму прагненню отримувати знання'. Крім того, завдяки її книгам та листам значно виросла бібліотека монастиря. Хуана виступила на захист права жінок отримувати освіту у листі 'Respuesta a Sor Filotea' – 'Відповідь сестрі Філоті', який мав чималий успіх і привернув увагу багатьох кліриків, проте церковне керівництво звинуватило її в гордині. Пізніше її переконали прийняти обітницю бідності, а з нею обітницю ніколи не торкатись пера і паперу."
 women_history_events.17.a:0 "Вона дуже розумна жінка і безсумнівно потрібна нашому дворові."
 women_history_events.17.b:0 "Її листи будуть вільно ширитися нашою країною!"
 women_history_events.18.t:0 "Жанна д'Альбре"
 women_history_events.18.d:0 "Ще до смерті свого чоловіка Антуана де Бурбона від важких ран, отриманих під час облоги Руана, Жанна д'Альбре показала себе мудрим і сильним лідером, який зможе впоратися з хитросплетіннями 'високої політики'. Вона вірить у гуманістичні теорії та індивідуальні свободи, що вплинуло на її методи правління та прагнення до реформ. Жанна планує провести масштабні реформи в економіці та судовій системі, якби тільки вона була правителькою..."
 women_history_events.18.a:0 "Лише до тих пір, поки її син не досягне повноліття."
 women_history_events.18.b:0 "Тримайте її поруч із троном, але не занадто близько."
 women_history_events.19.t:0 "Нзінґа Мбанді Нґола"
 women_history_events.19.d:0 "Народившись із пуповиною, яка обвила її шию - символом гордої і зарозумілої особистості, Нзінґа була донькою короля Кілуанджі і Канґела. Батько ставився до неї прихильно й дозволяв супроводжувати себе як під час війни, так і цікавитись особливостями управління королівством. Вона була довіреною особою свого брата під час мирних переговорів з португальським губернатором Жуаном Коррея де Созою й змогла переконати його припинити мародерство найманців Імбангала, які служили Португалії. Під час прийому, губернатор наказав покласти на підлогу килим, щоб Нзінга могла сісти. Однак за звичаями Мбанду на килимі може сидіти лише прислуга, тому вона наказала слузі стати рачки й сіла йому на спину, що показало її рівноправний з губернатором статус. Це також продемонструвало її відвагу та самовпевненість. Хоча переговори були успішними, мирний договір так і не був підписаний, а брат Нзінґи покінчив життя самогубством, переконаний, що він ніколи не зможе повернути втрачене. Державі потрібен сильний лідер і Нзінґа довела, що вона вправний та досвідчений політик, який заслужив право вдягнути мантію."
 women_history_events.19.a:0 "Виведіть її на світло."
 women_history_events.19.b:0 "Нехай править з тіні."
 women_history_events.20.t:0 "Тарабай"
 women_history_events.20.d:0 "Донька Хамбірао Мохіте, знаменитого полководця маратхів, міцно тримається за престол. Коли її чоловік Раджарам помер від хвороби, Тарабай проголосила себе регентом при малолітньому сині Шиваджі ІІ і взяла у свої руки командування у війні проти Великого могола Аурангзеба. Вона особисто очолила війська, а її майстерні кавалерійські маневри та рейди принесли б її перемогу, якби не смерть самого Аурангзеба. Її сильний характер і адміністративний геній допомогли країні у важкі часи й було б добре, якби вона трималася якомога ближче до трону."
 women_history_events.20.a:0 "Хай вона посяде престол."
 women_history_events.20.b:0 "Ні, її вміння буде використано в іншому місці."
 women_history_events.21.t:0 "Джейн Остін"
 women_history_events.21.d:0 "'Розум і почуття', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' та 'Емма' – уся ця романтична фантастика, написана Джейн Остін, підкреслює залежність жінок від шлюбу, як способу забезпечити своє соціальне становище та економічну стабільність. Літературні критики кажуть про реалізм, їдку іронію, сюжети і соціальні підтексти. Не дивно, що її книги отримали таку популярність як серед тих, хто читає для задоволення, так і серед вчених."
 women_history_events.21.a:0 "Наша держава отримує вигоду, маючи такого відомого письменника!"
 women_history_events.21.b:0 "Така жінка потрібна при нашому дворі!"
 women_history_events.22.t:0 "Грейс О'Меллі"
 women_history_events.22.d:0 "Жінка, відома як Грейс О'Меллі, прибула до нашого двору, щоб клопотати про звільнення своїх синів: Тібота, Берка і Мерроу О'Флагерті, а також її зведеного брата Домнала. Вона – королева Умалла, вождь клану О'Меллі, а також відома торговка і пірат. 'Морська володарка Коннахта' – так називають правительку замку Ген. Він отримав таку назву завдяки її першому чоловікові, після того, як він відбив фортецю в Лог Корріб у клану Джойс, який першим назвав його – "Півнячий" замок. Коли власник замку, її чоловік, помер, Джойси спробували повернути замок, але вона так енергійно захищала замок, що нападники вражені цим, перейменували його на Ген, тобто 'Курячий'. Існує легенда про те, як вона під час захисту замку від англійців, брала свинець з даху фортеці, розплавляла його, а потім виливала його на голови атакувальників. Грейс витримала облогу до прибуття допомоги, а наступ англійців було відбито. Можливо, вона стала б у нагоді нам в ролі адмірала або генерала."
 women_history_events.22.a:0 "Звільнити її синів і зведеного брата, а потім зробити її нашою радницею."
 women_history_events.22.b:0 "Зробіть, що вона просить і надайте їй адміральський чин."
 women_history_events.22.c:0 "Просто звільніть бранців."
 women_history_events.23.t:0 "Джулі Добіні"
 women_history_events.23.d:0 "Оперна співачка Джулі Добіні в молодості вчилася танцям, читанню, малюванню і фехтуванню. Вона втекла в Марсель разом iз Сірані, помічником вчителя фехтування. Вони заробляли гроші даючи вистави та співаючи в тавернах і на місцевих ярмарках. Незабаром Джулі приєдналася до оперної трупи П'єра Готьє в Марселі і залишила Сірані заради молодої жінки. Двом коханкам вдалося втекти з жіночого монастиря, зробивши в ньому підпал. Три місяці потому, дівчина повернулася до батьків і Добін було пред'явлено звинувачення у викраденні, крадіжці трупів, підпалі та неявці до суду. Вироком було спалення.\nВона повернулася до Парижу й попрохала свого старого коханця, графа Арман'яка, переконати короля помилувати її й надати місце в Паризькій опері. Глядачі високо цінили її красивий голос, акторську майстерність і за двоснастий зовнішній вигляд, але вона так і не завоювала багато друзів серед своїх колег-акторів і актрис. Луї Голард Дюменсі одного разу безсторонньо висловився про жінок-партнерів, в результаті чого Добіні було побито. Ходять легенди про її перемоги в трьох дуелях з дворянами, які викликали її після того, як вона поцілувала молоду жінку на балу. Хоча вона й має багато недоліків, вона - діамант у грубій оправі. Що нам з нею зробити?"
 women_history_events.23.a:0 "Запросіть її до двору."
 women_history_events.23.b:0 "Дайте їй генеральський чин."
 women_history_events.23.c:0 "Хай продовжує співати."
 women_history_events.24.t:0 "Анна Болейн"
 women_history_events.24.d:0 "Падіння католицької церкви почалося з бажання короля Генріха VIII одружитися з Анною Болейн і відмови Папи розірвати його попередній шлюб з королевою Катериною. Анна відмовилася стати коханкою короля і заявила, що єдина можливість їм бути разом – це одруження. Лідер англійської Реформації, архієпископ Кентерберійський Томас Кранмер оголосив шлюб Генріха і Катерини недійсним, а потім схвалив союз Генріха і Анни. Папа відразу ж наказав відлучити від Церкви і Генріха, і Кранмера. Це призвело до розриву церковних відносин Англії та Риму й Англіканська церква стала підконтрольна королю. Анна швидко завагітніла й 7 вересня 1533 року народилася майбутня королева Єлизавета I . Розчарований статтю дитини, а також трьома наступними викиднями, Генріх почав залицяння до Джейн Сеймур. Щоби позбутися своєї дружини, король звинуватив Анну в перелюбстві, інцесті й чаклунстві та заточив у лондонському Тауері, де вона очікує на вирок."
 women_history_events.24.a:0 "Врятувати її та зробити радницею."
 women_history_events.24.b:0 "Анну пам'ятатимуть з любов'ю."
 women_history_events.25.t:0 "Сіті ван Кембанг"
 women_history_events.25.d:0 "Королева Келантана славиться своєю красою і мудрістю – як кажуть, вона нащадок арабських королів і високого роду Чампа-Келантан-Паттані. Сіті ван Кембанг відома як принцеса-воїн, яка веде свою армію жінок-вершників у бій на коні, розмахуючи великим мечем. Її улюблена домашня тварина – гавкаючий олень, подарований їй арабськими торговцями та відкарбований на золотих монетах. Путері Саадонг, дочка правителя Джембала, була удочерена Сіті ван Кембанг після смерті її матері й, оскільки Сіті не перебуває в шлюбі, Путері, ймовірно, успадкує трон."
 women_history_events.25.a:0 "Нова радниця!"
 women_history_events.25.b:0 "Генерале, відсалютуйте мені!"
 women_history_events.25.c:0 "Як дивно."
 women_history_events.26.t:0 "Катерина Арагонська"
 women_history_events.26.d:0 "Перша жінка-посол у європейській історії, Катерина Арагонська служила при еспанському дворі в Англії й довела, що англійці помилилися, вважаючи, що нею легко маніпулювати. Вона одружилася з Генріхом VIII і була регентом Англії протягом шести місяців, зігравши при цьому важливу роль у битві при Флоддене. Катерина була освіченою жінкою, що доручила Хуану Луїсу Вів'є написати книгу 'Освіта християнської жінки', а також була багатьма любима за просування своєї політики милосердя до бідних. Вона була покровителькою гуманізму Відродження й дружила з великими вченими – Еразмом Роттердамським і Томасом Мором. Лише одна її дочка - Мері - вижила в дитинстві. А оскільки Катерина не мала синів, Генріх VIII намагався розірвати з нею шлюб, що в підсумку призвело до розриву відносин Англії та Риму. Ця освічена жінка могла б зробити багато хорошого для нашого королівства, якщо б лише їй було дозволено залишитися при дворі."
 women_history_events.26.a:0 "Запропонуйте їй крісло радника."
 women_history_events.26.b:0 "Вигнати її з двору!"
 women_history_events.27.t:0 "Маргарита Анжуйська"
 women_history_events.27.d:0 "Наш правитель страждає від нападів божевілля, а народження спадкоємця просто його добило. Маргарита Анжуйська - його красива, пристрасна, горда і вольова дружина, вже перейняла кермо влади. Вона розуміє, що її обов'язок – захищати інтереси Корони – риса, яку вона, ймовірно, успадкувала від своєї матері та бабусі. Її мати боролася за сходження на престол Неаполітанського королівства свого чоловіка. Йоланда Арагонська, бабуся Маргарити, правила Анжу твердою рукою та завойовувала для Англії нові землі. Маргарита – 'чемпіон Корони', в силу своїх сімейних і особистих якостей."
 women_history_events.27.a:0 "Вона стане чудовою королевою!"
 women_history_events.27.b:0 "Її слова мудрі, а її особистість сильна. Зробімо її радницею."
 women_history_events.27.c:0 "Хай вона править!"
 women_history_events.28.t:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 women_history_events.28.d:0 "Королева Прусії відома своїм добрим серцем, добродіянням, благодійністю і любов'ю до свого чоловіка. Луїза Мекленбург-Стреліц має дев'ятеро дітей і є вухами свого чоловіка. Вона завжди в курсі політичних подій при дворі, де використовує свої грізні інтелект і чарівність, аби полегшити правління чоловіка й створити плацдарм для перетворень."
 women_history_events.28.a:0 "Вона повинна бути радницею, а не просто королевою."
 women_history_events.28.b:0 "Королева дарує нам престиж і дипломатичні можливості при дворі."
 women_history_events.29.t:0 "Айше Хафса Султан"
 women_history_events.29.d:0 "Дружина і вдова Селіма I, Айше Хафса Султан – валіде-султан, або ж королева-мати, Османської імперії. Її шлюб з принцем Селімом забезпечив останньому потужну підтримку в особі її батька, Менглі I Ґерая, який допоміг князю в боротьбі за престол. Щоби відзначити цілющу дію трав і спецій, які допомогли Айше вижити під час хвороби, щороку проводиться Фестиваль Мезір. Де-факто, Айше Хафса Султан є співправителькою свого сина, що свідчить про зміну статусу матері султана й збільшення частки влади."
 women_history_events.29.a:0 "Жінка-правитель? Чому б і ні?"
 women_history_events.29.b:0 "Зробіть її радницею сина."
 women_history_events.30.t:0 "Рошанара Бегум"
 women_history_events.30.d:0 "Вона була натхненником сходження на могольський престол свого брата Ауранґзеба і, якби не Рошанара, то його би вбив батько і брат. Принцеса імперії – яскрава жінка, талановитий поет і одна з найвідоміших жінок в імперії Великих Моголів. Саме вона наполягла, щоб їхнього старшого брата Дара Шукоха було обезголовлено, а його голову, загорнута в золоту чалму, відправлено батькові. Від виду голови свого улюбленого сина Шах Джахан впав без свідомості й залишався в заціпенінні ще багато днів після інциденту. \nРошанара любить золото і землю та отримує їх досить корумпованими методами, що викликає невдоволення її брата. Їхні стосунки погіршилися, тому Ауранґзеб збирається позбавити сестру повноважень і вигнати з двору, залишивши жити праведним життям на самоті в її палаці-саду за межами Делі."
 women_history_events.30.a:0 "Не слухайте її брата, краще зробіть її правителем."
 women_history_events.30.b:0 "Переконайте її брата в тому, що вона стане чудовою радницею."
 women_history_events.31.t:0 "Ебігейл Адамс"
 women_history_events.31.d:0 "Перша Друга леді і друга Перша леді, Ебігейл Адамс – дружина Джона Адамса, першого віце-президента і другого президента США. Вона – ерудована жінка з відкритою душею і високим інтелектом, навіть чоловік часто звертається за її порадами з політичних питань. Вона була настільки політично активною, особливо щодо прав жінок, що її політичні опоненти стали називати її 'місіс Президент'. Існує її лист до Джона Адамса, що говорить: '...пам'ятайте жінок і будьте більш щедрими і прихильними по відношенню до них, ніж Ваші предки. Ніколи не наділяйте чоловіків такою необмеженою владою. Пам'ятайте, усі люди були б тиранами, якби могли. Якщо жінкам не буде приділятися особлива турбота і увага, ми сповнені рішучості почати повстання й не вважатимемо себе зобов'язаними підкорятися жодним законам, у яких ми не маємо права голосу, або виступу...'. Ебігейл виступала за права власності одружених жінок, вважаючи, що вони не повинні задовольнятися лише роллю супутниці своїх чоловікав, що вони не повинні підкорятися законам, які не враховують їхні інтереси, а також що жінки повинні мати освіту."
 women_history_events.31.a:0 "Вона вже є радницею свого чоловіка, так нехай тепер радить усій державі."
 women_history_events.31.b:0 "Ми сподіваємося, що вона матиме можливість вплинути на нашу велику країну."
 women_history_events.32.t:0 "Рані Аббакка Човта"
 women_history_events.32.d:0 "Рані Аббакка Човта відома як перша жінка-борець за свободу Індії, а також джайнська королева Улала. Вона бореться проти португальців, які намагаються змусити її платити данину. Вони мають намір захопити місто Улла, яке має вигідне стратегічне розташування, але до сих пір їхні спроби виявилися марними, оскільки королева успішно їх відбивала. Хоробра, безстрашна королева навчилася різним аспектам ведення бойових дій і військовій стратегії у свого дядька - Тірумала Раї, який до того ж коронував її королевою Улала. Вона могла б стати великим радником, вмілим генералом, або навіть правителькою, якщо ми так бажаємо."
 women_history_events.32.a:0 "Роль радниці підійде їй найкраще."
 women_history_events.32.b:0 "Вона нами правитиме."
 women_history_events.32.c:0 "Ми скористаємося перевагами її полководницьких умінь."
 women_history_events.33.t:0 "Сакаґавея"
 women_history_events.33.d:0 "Люїс і Кларк найняли Туссен Шарбонно і його дружину Сакаґавею, жінку з шошонів, на роль перекладачів і провідників для експедиції. Вони найняли їх, коли виявили, що Сакагавея говорить шошонською, тоді як експедіція якраз потребувала допомоги шошонських племен. Як перекладач вона зіграла важливу роль, коли експедиція намагалася виторгувати в одного з племен коней для перетину Скелястих гір. Головою того племені виявився брат Сакагавеї – Камевіте. Він погодився з тим, щоб дозволити їм купувати коней і навіть надав людей, які допомогли перейти гори. До того ж її роль в ролі перекладача і провідника, сама присутність Сакагавеї в експедіції демонструвала їхні мирні наміри."
 women_history_events.33.a:0 "Запропонуймо їй роль конкістадора."
 women_history_events.33.b:0 "Запропонуйте їй стати радницею."
 women_history_events.34.t:0 "Парі Хан Xанум"
 women_history_events.34.d:0 "Прекрасна поетеса, що добре розбирається в традиційних ісламських науках, а також дочка Шаха Тагмаспа I, Парі Хан Xанум – сефевидьска принцеса й одна з найвпливовіших жінок на Землі. Вона допомогла братові Ісмаїлу II зійти на престол, та й сама подає великі надії. Можливо її місце на троні? Або, принаймні, за ним в ролі радниці."
 women_history_events.34.a:0 "Посадіть її на трон."
 women_history_events.34.b:0 "Тримайте її за ним."
 women_history_events.35.t:0 "Міра Баї"
 women_history_events.35.d:0 "Поетеса-містик Міра Баї, послушниця Крішни, щойно танцювала в нашій столиці й співала про свою любов до Крішни. Її сім'я не схвалює такої відданості та благочестя, тож Міра пішла від них після того, як зведений брат намагався її ушкодити та навіть кілька разів вбити. Кажуть, що він намагався вбити її отрутою, але господь Крішна замінив її на нектар. Брат помістив залізні цвяхи в її ліжко, але вони перетворилися в пелюстки троянд. ЇЇ було замкнено в кімнаті протягом декількох днів без їжі, але господь Крішна посилав їй тарілки їжі кожен день і вона співала прекрасні бгаджани для нього на знак подяки."
 women_history_events.35.a:0 "Запросіть її до двору і зробіть нашою радницею."
 women_history_events.35.b:0 "Нехай вона висловлює свою любов до Крішни як їй заманеться."
 women_history_events.36.t:0 "Аміна II"
 women_history_events.36.d:0 "Легендарна мусульманська королева-воїн Аміна із Заззау повернулася до нас у вигляді її онуки, названої на честь бабусі. Як і її бабуся, Аміна II – люта воїтелька, яка любить битву, як ніхто інший. Бувальщина про те, як її прабабуся Марка, дружина її прадіда Саркін Ногира, одного разу побачила Аміну, що тримає кинджал в точності як воїн – улюблена історія Аміни II. Бувальщина про те, як Аміна змусила Катсіна, Кано та інші регіони платити данину - на другому місці. Можливо, якщо Аміна II займе престол, вона стане більш миролюбною. Якщо ж вона підкорить інші країни, сподіваємося, що вона не буде наслідувати приклад своєї бабусі, яка відмовилася від шлюбу й брала собі щоночі коханця з числа полонених, щоб убити його вранці після того, як..."
 women_history_events.36.a:0 "Вона правитиме нашою країною, як колись її бабця."
 women_history_events.36.b:0 "Можливо ми зможемо зробити її радницею."
 women_history_events.36.c:0 "З таким характером бути їй генералом у нашій армії."
 women_history_events.37.t:0 "Мандухай-хатун"
 women_history_events.37.d:0 "Шпигун і агент Мін на ім'я Еслем, вбив першого чоловіка Мандухай - Мандуул-хана, залишивши її вдовою без спадкоємців. Вона знайшла підтримку генерала Унуболда, незважаючи на те, що відмовила йому в шлюбі, коли усиновила Бату-Мунке, семирічного сироту і прямого нащадка Чингісхана. Він був проголошений Даян-ханом, а Мандухай, очоливши монголів, перемогла ойратів. Західні монголи були покарані за свої постійні громадянські війни – їх зобов'язали дотримуватись п'яти правил: 'гребені шоломів не повинні перевищувати два пальця, їсти м'ясо без ножа, не називати свою юрту ордоном (палацом), не називати свій айраг (кумис) цеґі, ставати на коліна в присутності хана'."
 women_history_events.37.a:0 "Вона потрібна нам як генерал!"
 women_history_events.37.b:0 "Будь ласка, прав нами!"
 women_history_events.37.c:0 "Радь нам!"
 women_history_events.38.t:0 "Хо Суан Хуонг"
 women_history_events.38.d:0 "Поетеса, чиї вірші є вельми тонкі і дотепні, Хо Суан Хуонг – вдова Тонг Кока, що живе в невеликому будинку недалеко від Західного озера в Ханої. Вона працює вчителем і заробляє достатньо грошей, щоби подорожувати по країні $COUNTRY$ і складає вірші про місця, людей і політику. Вірші Хо Суан Хуонг вельми фривольні й стійкі до моралі, а також використовують в достатку відвертий сексуальний гумор і вирази. Вони, як правило, нешанобливі, сповнені подвійних сенсів і розумні. Уривок з поеми 'Джекфрут' показує її великий гумор: \nМоє тіло немов джекфрут, \nКолюча шкіра, соковита м'якоть. \nЯкщо ви хочете перевірити - занурте свій кілок \nНе цяцькайте поверхню - живиця ляпне в руку. "
 women_history_events.38.a:0 "Ми хочемо, щоб вона буде радницею при дворі!"
 women_history_events.38.b:0 "Слідкуйте за нею, і переконайтеся в тому, що зібрали копії всіх її віршів!" 
 women_history_events.39.t:0 "Іннін Ду"
 women_history_events.39.d:0 "Фінола МакДоннел, також відома як Іннін Ду – Темна дочка – друга дружина Г'ю О'доннела - короля Тирконела й мати Г'ю О'доннела і Рорі О'Доннела. Вона виросла в Шотландії й через це отримала безліч потужних з'вязків, які гарантують, що в армії О'Доннелл ніколи не буде дефіцит шотландських найманців. Король постарів, і Іннін Ду тепер править нашими землями, поки їхній старший син Г'ю О'Доннелл сидить у в'язниці в Дублінському замкові. Права її сина в небезпеці, а Іннін була змушена вбити свого племінника Г'ю О'Ніла, коли він намагався зайняти трон. Відстоюючи права сина, вона правитиме країною в його відсутність і спробує його звільнити."
 women_history_events.39.a:0 "Здається, вона здатна, нехай почне правити."
 women_history_events.39.b:0 "Хай буде радницею, як тільки її син повернеться додому."
 women_history_events.40.t:0 "Рані Дурґаваті"
 women_history_events.40.d:0 "Вдова Далпат-шаха і мати молодого принца Вір Нараяна – Рані Дурґаваті – взяла керування нашим королівством у міцні руки. Це мужня жінка з великою любов'ю до скульптур, які вона збирає в храмах Хаджураго й фортеці Каланжар. За допомогою прем'єр-міністра Беогара Адгара Симга і міністра Мана Такура, вона забезпечує успішне та ефективне управління землями. Невдовзі після смерті її чоловіка столицю було перенесено в Чаурагу фортецю, розташовану на пагорбі Сатпура, який має стратегічне значення. Рані не боїться ні битви, ні смерті й каже, що краще гідно померти, ніж жити ганебним життям. "
 women_history_events.40.a:0 "Хай вона править, поки її син не досягне потрібного віку."
 women_history_events.40.b:0 "Хай вона з її мудрістю наставляє нас в ролі радниці."
 women_history_events.41.t:0 "Катері Текаквіта"
 women_history_events.41.d:0 "Обличчя молодої жінки було покрито шрамами від віспи, а її очі ослабли через хворобу. Текаквіта, або 'Та, що натикається на речі', народилася в Орісвіллі й перебувала під опікою свого дядька й тітки після смерті батьків і брата від віспи, яка спотворила й її. Вона взяла ім'я Катері – Катерина – коли навернулася в католицьку віру у дев'ятнадцять років, а потім переїхала жити в християнську громаду, тому що зіткнулася з жорстоким поводженням і погрозами смерті через своє навернення. Через п'ять років після її навернення вона померла на руках своєї подруги, Марії-Терези. Її останні слова були 'Ісус, Марія, я люблю вас'. Свідки кажуть, що її шрами зникли лічені хвилини після смерті й її плоть нарешті відобразила внутрішню красу в ореолі благодаті. Вона стала відома завдяки своїй благодійності, чистоті, чесноті цнотливості й умертвінню плоті. Біля її могили було збудовано каплицю для вшанування її паломниками."
 women_history_events.41.a:0 "Ми пишаємося тим, що серед нас жила свята."
 women_history_events.42.t:0 "Марія Сибілла Меріан"
 women_history_events.42.d:0 "Природознавець і науковий ілюстратор Марія Сибілла Меріан щойно повернулася з дворічної подорожі Південною Америкою. Малярія змусила її повернутися додому, але подорож надихнула її на величезну працю: 'Metamorphosis insectorum surinamensium' (Метаморфози суринамських комах), що оповідає про її ретельні спостереження за перетворенням метеликів. Яків Маррель - живописець і учень Флегеля, – вітчим Меріан, вчив дівчину малювати і завжди заохочував її талант. Марія опублікувала свою першу книгу з ілюстраціями, 'Neues Blumenbuch', у 28 років."
 women_history_events.42.a:0 "При дворі потрібні подібні жінки."
 women_history_events.42.b:0 "Переконайтеся, що її роботі ніщо не заважає."
 women_history_events.43.t:0 "Кена Сімонсдотер Гасселяр"
 women_history_events.43.d:0 "Під час війни з еспанцями невелике місто було обложене й кожен чоловік, жінка і дитина працювали невтомно, аби відновити міські стіни, зруйновані ворожими гарматами. Одна жінка виділялася серед цих хоробрих містян. Серед них була одна жінка, яка очолила відбудову й день і ніч зносила землю до міських стін. Її звали Кена Сімонсдотер Гасселяр -міський торговець деревиною. Кена закликала людей продовжити боротьбу, незважаючи на тривалий натиск еспанців. Історії переповідають, як вона разом з більшістю городян стояла на зведених земляних укріпленнях і кидала на шиї еспанців палаючі вінки. Принаймні один еспанський солдат стрибнув у річку, аби загасити полум'я у воді й втопився під вагою власних обладунків. Вона проста жінка, але у неї всередині горить вогонь, який ми могли б використати..."
 women_history_events.43.a:0 "Тоді зробіть її радницею."
 women_history_events.43.b:0 "Вшануйте її як-небудь."
 women_history_events.43.c:0 "Нам потрібно більше таких лідерів!"
 women_history_events.44.t:0 "Елена Лукреція Корнаро Піскопо"
 women_history_events.44.d:0 "Падуйській собор був заповнений університетською адміністрацією, викладачами всіх факультетів, студентами і більшістю венеціанських сенаторів, разом з багатьма запрошеними гостями з університетів Болоньї, Перуджі, Рима і Неаполя. Елена Лукреція Корнаро Піскопо не виявила хвилювання, протягом цілої години вона говорила класичною латиною, щоб одержати вчений ступінь доктора філософії, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля. Публіка слухала з великою увагою коли вона говорила й у запалі аплодувала, коли вона була нагороджена відзнакою за докторську дисертацію, отримала книгу з філософії, лавровий вінок на голову, кільце на палець, а на плечі - накидку з горностаю. Вона стала першою жінкою, яка отримала докторську ступінь в університеті, що було б неможливо, якби її родина не послухалася поради Джованні Фабріса, який запропонував дозволити їй навчатися у відомих наставників. Титул 'Oraculum Septilingue' – майстер семи мов – цілком заслужений, оскільки крім своєї рідної мови, вона володіє ще івритом, еспанською, французькою, латиною, грецькою, арабською та халдейською. Крім мов вона вивчає математику, філософію і богослов'я, а також є музикальним експертом, володіючи клавесином, клавікордом, арфою і скрипкою."
 women_history_events.44.a:0 "Така вчена жінка потрібна при нашому дворі!"
 women_history_events.44.b:0 "Її ім'я і досягнення будуть відомі всьому світу!"
 women_history_events.45.t:0 "Єкатєріна Воронцова-Дашкова"
 women_history_events.45.d:0 "Княгиня Єкатєріна Воронцова-Дашкова, яка нещодавно повернулася з турне по Європі, є відданою та вірною подругою Катерині Великій. Хоча вони колись ворогували через те, що Єкатєріна глузувала з фаворитів Катерини, з часом вони примирилися. Під час подорожі Катерина була вхожа до суспільства вчених в більшості столиць Європи завдяки своїй літературній та науковій репутації. Це також дозволило їй отримати призначення на роль директора Імператорської Академії Наук і Мистецтв у Росії. Вона стала першою у світі жінкою, яка очолила національну академію. Це була установа, що занепадала, їй не вистачало популярності й наукового авторитету, що Єкатєріні вдалося відновити в критичний для історії науки момент. Перехід від природної філософії, що практикується обдарованими любителями, до професійних ініціатив лише починається."
 women_history_events.45.a:0 "Нагородите її, призначивши її радницею."
 women_history_events.45.b:0 "Її ім'я навікі залишиться в пам'яті нащадків..." 
 women_history_events.46.t:0 "Марі Кроус"
 women_history_events.46.d:0 "Жінка-математик на ім'я Марі Кроус запровадила десяткову систему  числення в державі $COUNTRY$. Вона є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс. Її дослідження десяткової системи було присвячено «шафрановій принцесі», небозі кардинала Рішельє – мадам де Комбалет, герцогині Егійона та її покровительці. Вона представила два основних нововведення: десяткову крапку, аби відокремити мантиссу десяткових частин, а також використання нуля в десятковій частині для позначення незайнятого місця."
 women_history_events.46.a:0 "Десяткова система матиме велике застосування, як і вона при нашому дворі."
 women_history_events.46.b:0 "Це великий винахід."
 women_history_events.47.t:0 "Огатсу"
 women_history_events.47.d:0 "Період Сенґоку в Японії був відзначений громадянською війною, соціальними потрясіннями і політичними інтригами. Дружина Куюґото Такатсуґу й родичка кланів Тойотомі і Токуґава - Огатсу була сполучною ланкою між двома кланами. Вона брала участь у багатьох політичних інтригах протягом цього періоду та є проникливим перемовником з великими дипломатичними навичками."
 women_history_events.47.a:0 "Її навички потрібні нам."
 women_history_events.47.b:0 "Чудово."
 women_history_events.48.t:0 "Імператриця-вдова Ксяожунь"
 women_history_events.48.d:0 "Після смерті чоловіка Хонга Тайцзи вдова Ксяожунь звела свого сина Суньцзи на імператорський трон і залишилась осторонь від політичних інтриг, що оточували молодого імператора. Коли він помер, а його син Ксун став правити Каньсі, вона стала йому радницею і дбала про його виховання після смерті його матері. Ксяожунь має великий вплив при імператорському дворі й відома своєю мудрістю і політичною проникливістю. Розкішні умови палацу їй не до смаку, тож вона завжди відмовлялася проводити будь-які святкування дня народження, стверджуючи, що це було б занадто дорого."
 women_history_events.48.a:0 "У неї є слушні ідеї, ми повинні втілити їх стільки, скільки зможемо!"
 women_history_events.48.b:0 "Її місце на троні!"
 women_history_events.49.t:0 "Інес де Суарез"
 women_history_events.49.d:0 "Народжена в Пласенсії, Естремадура, Еспанія, Інес де Суарез приїхала до Південної Америки, щоб знайти свого чоловіка, проте він помер раніше, ніж вона досягла Нового Світу. Інес стала членом експедиції Педро де Вальдивії, яку відправили для зведення нової столиці цих земель. Суарес лікувала хворих і поранених, шукала для них воду в пустелі й врятувала Вальдивію, коли один з його конкурентів намагався перехопити його експедицію та позбавити його життя. Місто було засноване в родючій долині з великою кількістю прісної води, але й рясній місцевими жителями, які не схвалювали нових поселенців. Інес де Суарез захистила місто від атак тубільців. Одягнена в броню, шолом і плащ, вона згуртувала солдат навколо себе, повела їх у бій і звільнила місто. Її відвага призвела до перемоги, і якби не вона, місто б впало й подальшу колоніальну експансію було б зірвано."
 women_history_events.49.a:0 "Таку сміливість повинно бути винагороджено, зробіть її нашою радницею!"
 women_history_events.49.b:0 "Вона – справжній конкістадор!"
 women_history_events.49.c:0 "Її хоробрість – риса справжнього генерала!"
 women_history_events.50.t:0 "Кайгіме"
 women_history_events.50.d:0 "Наріта Удзінаґа був васалом клану Годзьо й батьком Кайгіме - місцевої героїні, відомої своєю хоробрістю та красою. Одного разу, коли він поїхав у військових справах, його молодший брат підняв проти нього повстання. Вони вбили мачуху Кайгіме, після чого дівчина взялася за зброю. Ватажок повстанців і двоє його наближених впали від її меча, що й поклало кінець повстанню."
 women_history_events.50.a:0 "Ми бажаємо найняти її на роль радниці."
 women_history_events.50.b:0 "Зробіть її генералом однії з наших армій."
 women_history_events.51.t:0 "Назо Тохі"
 women_history_events.51.d:0 "Назо Ана Тохі – дочка султана Малахая Тохі з пуштунського племені Тохі. Вона відома як вчена і поетеса, також славиться ввічливістю, любов'ю й турботою про оточуючих. Султан особисто стежив за її вихованням і освітою, якими займалися найкращі вчені мужі Кандагара. Завдяки поезії та відстоюванню кодексу Пуштунвалі, Назо Тохі завоювала чималий авторитет. Вона розсудила здавна ворогуючі пуштунські племена Гилджі та Садозай з метою створення союзів проти перських правителів Сефевидів. Про неї є багато оповідань, але найвідоміше розповідає про те, як вона взяла меч і захищала фортецю свого покійного батька поруч з чоловіками, коли її брат залишив рідні стіни, аби помститися за смерть свого батька. Її залишили на чолі господарства і фортеці, й вона гідно з цим впоралася. "
 women_history_events.51.a:0 "Її мудрість стане нам у нагоді!"
 women_history_events.51.b:0 "Назо Тохі буде генералом нашої армії."
 women_history_events.52.t:0 "Цін Лян'юй"
 women_history_events.52.d:0 "Загартована в боях, генерал Цін Лян'юй, знову вшанувала нас своєю присутністю. Її батько забезпечив їй таку ж освіту, як і її братам – вона добре навчена історії, класиці, бойовим мистецтвам, стрільбі з лука, верховій їзді та зробила собі ім'я красивими і вдумливими поемами. Після того, як її чоловік помер у в'язниці, Цін Лян'юй зайняла його пост окружного командувача вождівства, з її вміннями і досвідом, отриманим під час супроводу чоловіка в битвах з місцевими полководцями, ніхто не наважився заперечити це призначення. Вояків під її командуванням звали Білою Кавалерією - вони брали участь у безлічі битв проти повстанців, борців за незалежність і бандитів протягом багатьох років. Вона була призначена головнокомандувачем і отримала титул Великого Захисника Спадкоємного Принца. Титул, що заслужили лічені воєначальники."
 women_history_events.52.a:0 "Вона повинна вести наші армії!"
 women_history_events.52.b:0 "Її досвід і навички матимуть неоціненне значення тут, при дворі."
 women_history_events.53.t:0 "Ілона Зріні"
 women_history_events.53.d:0 "Після недавніх війн і потрясінь у нашій країні, візит Ілони Зріні - вдови, героїні та бійця армії куруців, відомої також своєю красою, можна розглядати тільки як дар, посланий з небес. Вона брала активну участь у повстанні свого другого чоловіка, Імре Текелі, проти наших гнобителів і захищала протягом трьох років останній оплот, що залишився, – Замок Паланок у Мукачеві, проти сил генерала Антоніо Караффа. Ми дійсно благословенні, бо вона може бути тою, за яку ми молилися, тою, хто зможе повести нашу країну, нашу армію або дати пораду в ці важкі часи."
 women_history_events.53.a:0 "Вона була послана, щоб нам радити!"
 women_history_events.53.b:0 "Небеса послали нам нового правителя!"
 women_history_events.53.c:0 "Генерал, посланий від Бога, поведе нас до перемоги!"
 women_history_events.54.t:0 "Ван Жен'ї"
 women_history_events.54.d:0 "Народжена в провінції Ангуй, Ван Жен'ї переїхала в Цзянькан, де навчилася астрономії від свого діда, поезії від бабусі, медицині, географії та математиці від свого батька, верховій їзді, стрільбі з лука і бойовим мистецтвам у дружини монгольського генерала. Батько брав її з собою в поїздки в Шансі, Губей і Ґуандун, що дозволило їй розширити свої горизонти й збагатити свій досвід і дати багато ідей для поезії. Коли Ван Жен'ї запитали про її нариси, - вона відповіла: 'Були часи, коли я відкладала своє перо й важко зітхала. Але я люблю цю справу, я не здаюся'. Її віра в рівність і рівні можливості для чоловіків і жінок, простежується в її поезії, Ван Жен'ї критикувала застарілі та недоречні феодальні традиції: 'і чоловіки, і жінки - усі люди й мають однакові причини вчитися'. При дворі отримали останню роботу Ван Жен'ї, яка тепер відомий вчений з астрономії, математики, географії та медицини. Стаття називається 'Пояснення сонячного затемнення' і ця стаття, як і багато інших астрономічних і математичних трактатів, таких як: 'Про довготу і зорі', 'Ази обчислення' і 'Прості принципи розрахунку', змушує нас прийти до єдиного висновку: вона потрібна нам при дворі!"
 women_history_events.54.a:0 "Вшануйте її якнайкраще."
 women_history_events.54.b:0 "Хай вона прийде до двору та просвітить нас зі своїми ідеями і порадами."
 women_history_events.55.t:0 "Суріотай"
 women_history_events.55.d:0 "Ця втрата занадто велика, наші серця не витримають! Наша дорога королева Суріотай загинула, принесши себе в жертву, аби врятувати нашого [Root.Monarch.GetTitleOGO]. Вона та їхня дочка - принцеса Боромдилок, обоє одягнені в обладунки і шоломи, їхали поруч з ним на невеликому бойовому слоні. [Root.Monarch.GetName] сідав на свого головного бойового слона, аж раптом напав ворог. Його слон запанікував і помчав геть від ворожого командира, який кинувся в погоню, але був зупинений Суріотай. Командир атакував її зі списом, завдавши їй смертельний удар крізь плече прямо в серце, поранивши також і принцесу. Обидві загинули на слоні, і, поки їхні шоломи не впали і не відкрили довге волосся, ворожий командир не розумів, що бився з жінкою. Коли атаку противника було відбито, тіла принцеси Боромдилок і королеви Суріотай було повернуто в Аютхаї, де їх буде поховано та оплакано."
 women_history_events.55.a:0 "Ми будемо не тільки оплакувати їх, а й вшановувати хоробрість Суріотай."
 women_history_events.56.t:0 "Саїда Аль-Гуррем"
 women_history_events.56.d:0 "Правителька Тетуана і соратниця турецького корсара Барбаросси Алжирського - гроза флотів у західній частині Середземного моря. Її повне ім'я – Саїда Аль-Гуррем бинт Алі ібн Рашид Аль-Аламі, Гакіма Татван. Саїда Аль-Гуррем означає 'благородна пані,  вільна і незалежна жінка, що не схиляється не перед ким', а Гакіма Татван – титул губернатора Тетуана, який вона отримала, коли її чоловік, якому вона допомагала в справах, помер. Щоби помститися християнським ворогам, які змусили її сім'ю тікати з Гранади, коли вона була ще дитиною, вона навернулася до піратства. Піратство дає прибуток награбованим і викупами за полонених, а також підживлює її мрію повернутися в Андалусію живою."
 women_history_events.56.a:0 "Запропонувати їй посаду радниці при дворі."
 women_history_events.56.b:0 "Віддати їй командування нашим флотом і зробити її адміралом."
 women_history_events.57.t:0 "Олімпія де Ґуж"
 women_history_events.57.d:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' Олімпії де Ґуж звернула увагу на проблеми нерівності, що існують у нашому світі  між чоловіками і жінками. Вона є невблаганною захисницею прав жінок (зокрема, їхнього права на розлучення) і членом Соціального клубу, де виступала за політичне та юридичне рівноправ'я жінок і чоловіків. Її 'Суспільний договір' пропонує шлюб, заснований на рівності статей. Якщо десь у Франції чи колоніях вершиться несправедливість - ви там знайдете Олімпію де Ґуж. Вона виступала проти рабства й написала кілька п'єс, наприклад, 'Поневолення негрів' та 'Чорний ринок', і статей, таких як 'Роздуми про негрів', які клопотали за права рабів. Її висловлювання щодо жіночих прав отримали широке поширення останнім часом. Так, вона заявляє, - 'якщо жінка має право підніматися на ешафот, вона повинна також мати право сходити на трибуну'."
 women_history_events.57.a:0 "Наша країна має в ній потребу!"
 women_history_events.57.b:0 "Хай продовжує писати й надішле нам копію."
 women_history_events.58.t:0 "Ідзумо-но Окуні"
 women_history_events.58.d:0 "Чутки про красу і талант Ідзумо-но Окуні досягли нас задовго до прибуття її трупи. Вона мико – жриця храма Ідзумо Тайса, яка подорожує по всій країні, виконуючи священні танці й пісні. Кошти на ремонт головного залу Ідзумо Тайса вже давно зібрані, але Ідзумо-но Окуні не збирається зупинятися. Її крикливі музичні, галасливі та кольорові виступи називаються кабукі, від слова кабукімоно, що означає бездомних, незадоволених і переміщених молодих і літніх чоловіків і жінок, гнаних суспільством і вимушених поневірятися по світу. Саме з таких людей і складалася її трупа. Кабукі починалися як послідовність безсюжетних танців і пісень, але перетворилися на драму за сприяння Сандзабуро Уїсато - коханця, партнера і фінансиста Ідзумо-но Окуні. Ці виступи проходять з великим успіхом і здіймають бурю оплесків по всій державі $COUNTRY$."
 women_history_events.58.a:0 "Ми хотіли би зустрітися з нею і запропонувати місце при дворі."
 women_history_events.58.b:0 "Схоже, що кабукі – це щось цікаве, треба їх підтримати."
 women_history_events.59.t:0 "Нора з Кельменді"
 women_history_events.59.d:0 "Покинута в дитячому притулку, удочерена своєю тіткою й вихована як хлопчик – не можна сказати, що Нора мала найщасливіше дитинство. Її батько – благородний воїн, що боровся проти Османської Імперії та бажав сина, який допомагав би йому битися з гнобителями, був дуже розчарований народженням Нори. Його сестра таємно взяла виховувати дитину, і, коли її брат вирішив навчати молодого 'хлопчика' воїнському мистецтву, вона погодилася. Нора отримала тренування від свого батька й стала найкрасивішою дівчиною країни, її навіть порівнювали із Заною - гірською феєю. Батько пожалів про своє рішення залишити дочку в дитячому притулку, і вони помирилися. \nКоли Нора відвідувала місто, де знаходилася резиденція паші, паша побачив її та шалено закохався. Він послав довірену людину до будинку Нори й попросив її руки за албанськими законами, але родина Нори відмовилася, заявивши, що закони албанського Кануну не допускають шлюбів з не албанцями. Прийшовши в лють через відмову, паша пригрозив: 'або Нора стане моєю дружиною, або я перетворю весь Малеш на попел!'. Аби запобігти облозі й врятувати своє місто, Нора розробила план вбивства паші. Вона відправилася до нього, прикинувшись, що згодна на весілля. Коли зраділий паша відкликав армію, вона вдарила його кинджалом і заткнула рот, щоб той не міг кричати. Паша не помер, бо він впав на землю, а вбити лежачу людину, яка не чинить опір, є ганьбою для албанця. Нора була змушена втекти так і не завершивши справи. До повернення Албанської армії Нора зібрала загін з трьохсот жінок і вбила пашу в поєдинку."
 women_history_events.59.a:0 "У нагороду за її хоробрість, зробіть її радницею."
 women_history_events.59.b:0 "Вона чудово показала себе лідером, зробіть її генералом."
 women_history_events.60.t:0 "Марта Вашингтон"
 women_history_events.60.d:0 "Джордж Вашингтон поразив серце молодої, заможної вдови з чотирма маленькими дітьми й вона закохалася в майбутнього першого президента Сполучених Штатів Америки, незважаючи на її протести. Марта Вашингтон керує п'ятьма плантаціями, залишеними їй першим чоловіком Денніелем Парком Кустісом, її торговельних здібностей побоюються навіть лондонські торговці, яким вона продає тютюн за найкращими для себе цінами. Офіцери Сполучених Штатів тепло згадували, як вона допомагала підтримувати моральний дух організацією світських вечорів і вистав. Вона відома як 'Леді Вашингтон' і стала першою Першої леді Сполучених Штатів. Незважаючи на те, що Марта не схвалювала рішення чоловіка стати президентом Сполучених Штатів Америки й відмовилася відвідати інавгурацію, вона взяла на себе виконання багатьох справ держави, як тільки він обійняв посаду."
 women_history_events.60.a:0 "Ми шануємо її як Першу леді Сполучених Штатів."
 women_history_events.60.b:0 "Будемо прислухатися до її порад у питаннях державної важливості."
 women_history_events.61.t:0 "Елізабет Вілбрегем"
 women_history_events.61.d:0 "Елізабет Вілбрегем вивчала роботи Палладіо у Венето, що в Італії та в Штадтресідензі, у Ландсгуті, що в Німеччині. Тут, в Англії, вона спроектувала кілька сімейних резиденцій, церков і багато інших будівель. Також вона зустрілася з творцем голландського бароко Пітером Постом, коли відвідувала Нідерланди. Елізабет Вілбрегем – англійська аристократка, впливова покровителька архітектури й, можливо, перша у світі жінка-архітектор. Через свою стать вона стикалася з багатьма проблемами в цій професії, через що часто була змушена наймати чоловіків-архітекторів, які в керували будівництвом замість неї."
 women_history_events.61.a:0 "Її досягнення не залишаться непоміченими."
 women_history_events.61.b:0 "Визнайте її архітектором і винайміть!"
 women_history_events.62.t:0 "Ганна Буніна"
 women_history_events.62.d:0 "Не дивлячись на досить скромну освіту, отриману під час проживання у різних родичів, Ганна Буніна є визнаною письменницею, яка отримує допомогу меценатів, пенсію від [Root.GetAdjective]ого [Root.GetTitleOGO], також вона має прибуток від своїх літературних творів. Невеликий спадок, що залишився від батька, вона витратила, аби найняти репетиторів для подальшої освіти. З наставником Олександром Шишковим, вона стала почесною членкинею 'Любителів російського слова' і 'Вільного суспільства любителів літератури, науки і мистецтва'. Як жінці, членство в 'Любителях російського слова' не дозволяє їй особисто обговорювати творчість в гуртку, а її стосунки з іншими членами досить натягнуті, хоча й корисні для її літературної кар'єри, а свою першу роботу вона назвала 'Недосвідчена муза'."
 women_history_events.62.a:0 "Ми з нетерпінням чекаємо від неї багато цікавих книг."
 women_history_events.62.b:0 "Це саме та жінка, яку ми хочемо мати за радницю."
 women_history_events.63.t:0 "Доротея Саксен-Лауенбурзька"
 women_history_events.63.d:0 "Сувора жінка з великим інтересом до політики і деяким впливом, королева Доротея Саксен-Лауенбурзька активно бере участь у призначенні та звільненні посадовців. Фрейліні Доротеї, Брігіті Гьої, було всього 14 років, коли її насильно заручили з Жеспером Даа, але завдяки дружбі з королевою їй вдалося розірвати заручини. Єпископи і вчені вирішили розслідувати цей випадок. Це призвело до прийняття нового закону, який забороняє батькам організовувати заручини для своїх неповнолітніх дітей, що призвело до появи нового закону про заборону насильницьких заручин неповнолітніх."
 women_history_events.63.a:0 "Її політичний досвід може бути для нас корисний."
 women_history_events.63.b:0 "Цікаво."
 women_history_events.64.t:0 "Марія Угорська"
 women_history_events.64.d:0 "Кажуть, що коли Марії Угорській принесли новину про смерть її чоловіка, короля Луї II, який загинув у битві при Могачі, можна було почути дзвін її розбитого серця. Королева до кінця життя носила медальйон свого чоловіка у формі серця, який був на ньому під час битви, і присягнулася ніколи більше не одружуватися. Ще коли король був живий, вона мала значну владу і вплив, показавши себе рішучим і вмілим політиком. Наприклад, вона особисто призначила австрійського посла Андре де Борго, а коли кілька політичних фракцій погрожували престолу, вона перехопила контроль над однією і нейтралізувала іншу. Марія захоплюється літературою, музикою, полюванням і протегує багатьом видам мистецтв. Її брат Фердинанд - король Богемії - зробив її регентом Угорщини після смерті її чоловіка, незважаючи на її небажання. Після того, як він прийняв корону, її старший брат Карл V, імператор Священної Римської Імперії, попросив її стати регентом Нідерландів і взяти на себе опіку над своїми небогами, Доротеєю і Христиною Данськими, після смерті їхньої матері Маргарити Австрійської, принцеси Астурії та герцогині Савойської. Цю посаду Марія прийняла ще більш неохоче, - вона ніколи не отримувала від нього задоволення, хоча вона виконувала обов'язки регента, так добре, що Чарльз змусив її залишитися на цій посаді. У листах Фердинанду вона говорила, що відчуває себе так, ніби в неї на шиї затягується петля."
 women_history_events.64.a:0 "Вона була б щасливішою в ролі радниці, призначте її."
 women_history_events.64.b:0 "Марія правитиме нашою державою."
 women_history_events.65.t:0 "Маргарита Австрійська, Герцогиня Савойська"
 women_history_events.65.d:0 "'Дама скорботи', як її назвав придворний поет та історик Жан Лемер де Бельж. Маргарита Австрійська присягнулася ніколи не вступати в повторний шлюб, коли її другий чоловік Филибер II, герцог Савойський помер після трьох років шлюбу. Вона протоптала нову стежку для жінок-правителів, коли стала єдиною жінкою, обраною представницькою асамблеєю Франш-Конте. Потім її батько, імператор Священної Римської Імперії Максиміліан, віддав під управління Маргарити Нижні Землі й зробив її опікуном свого племінника Карла, поки той не досяг повноліття й сам не став імператором Священної Римської Імперії. Її правління принесло відносний мир і процвітання: вона уклала вигідний торговий договір з Англією щодо продажу фламандських тканин, вела переговори про Камбрійський мир (який ще називали 'жіночим') в ролі посередника між батьком і васалами племінника в Нідерландах. Чарльз визнав її одним з наймудріших своїх радників після недовгого конфлікту, коли він повстав проти її контролю."
 women_history_events.65.a:0 "Якщо вона була радницею імператора Священної Римської Імперії, вона зможе радити й нам."
 women_history_events.65.b:0 "Наша держава потребує такого правителя."
 women_history_events.66.t:0 "Ізабелла Клара Євгенія"
 women_history_events.66.d:0 "Разом зі своїм чоловіком Альбертом, який помер у 1621 році, Ізабелла Клара Євгенія, інфанта Еспанії та Португалії, була сувереном Нижніх Земель, а після смерті чоловіка її було призначено губернесою Нідерландів. Їхнє правління називають Золотою добою, періодом миру і стабільності. Альберт та Ізабелла спочатку прагнули зробити Нідерланди незалежними від Еспанії, що виявилося неможливим, тож вони працювали над поверненням південних провінцій для еспанської монархії. Це не принесло їм популярності в фламандському суспільстві, але вони не відмовилися від своєї політичної програми. Своїм найкращим та ідеальним інструментом Альберт та Ізабелла зробили образотворче мистецтво, що призвело до популярності бароко, під їхнім патронатом творили такі художники як Пітер Пауль Рубенс, Пітер Брейгель молодший, Венцель Кобергер, родина Де Нулі, ван Веен та багато інших, що в кінцевому підсумку вилилося в стиль флемішського бароко. У Брюселі при дворі з'явилося безліч нових людей: від художників і дипломатів до перебіжчиків, шпигунів і зрадників, від англійських музикантів до італійських радників, від еспанських сповідників, бургундських функціонерів і німецьких охоронців до бельгійських вельмож. Брюссель вважається важливою ланкою в політиці Європи, багато в чому завдяки Альберту та Ізабеллі Кларі Євгенії."
 women_history_events.66.a:0 "Вона підійде нам у ролі радниці."
 women_history_events.66.b:0 "Нам потрібно, щоб вона нами правила."
 women_history_events.67.t:0 "Урсула Меєрин"
 women_history_events.67.d:0 "Її краса привернула увагу королеви, яка вибрала її, коханкою для короля. Урсула отримала посаду камергера при дворі в році 22 років. Ця сувора релігійна жінка мала величезний вплив на короля і королеву, але була непопулярна через її участь у державних справах. Завдяки її впливу її фаворитів було призначено на державні посади, через що Урсулу називали 'міністром у спідниці', 'фанатичною єзуїткою' та 'безсоромною коханкою'. Не дивлячись на численні пропозиції, Урсула так і не одружилася. Папа Римський, з яким вона листувалася, надіслав їй золоту троянду, як нагороду за примірне доброчесне життя. Зараз король старий і часто хворіє, що Урсула Меєрин успішно використовує. Вона підписує офіційні державні документи, приймає іноземних послів і де-факто є правителем держави."
 women_history_events.67.a:0 "Поступово позбавити її повноважень і зробити радником."
 women_history_events.67.b:0 "Тоді зробіть її нашою правителькою."
 women_history_events.68.t:0 "Ельжбета Гелена Сенявська"
 women_history_events.68.d:0 "Багата, добре освічена фрейліна королеви, Ельжбета Гелена Сенявська, дружина Адама Миколи Сенявського, великого гетьмана коронного, змогла довести, що спадщина, отримана від батька – це її власність, тож чоловік не може нею розпоряджатися. Її мудрість, розум і проникливість не залишилися непоміченими, тому вона часто виконує дипломатичні та інші зобов'язання, з якими не може впоратися її чоловік. Багато хто називав її 'великою правителькою і першою леді Республіки'. Вона зустрічалася з багатьма впливовими людьми Європи, брала участь в ухваленні багатьох важливих політичних рішень, в тому числі й про те, хто посяде [Root.GetAdjective]ий престол. вона була закохана в князя Трансильванії Ференца II Ракоці, лідера антигабсбурзького повстання в Угорщині. Під час спроби укласти угоду між російським царем і королем Швеції, вона була викрадена шведською армією, і зустрілася з королем, перш ніж її звільнили. Її чоловік намагався домовитися з російським царем щодо підтримки своєї кандидатури на польський престол, але це не влаштовувало Ельжбету й вона шантажувала гетьмана розлученням, якщо він не припинить переговори. Адам Микола Сенявський так і не зміг стати королем. Через сумнівні політичні методи Ельжбети, Карл XII називав її 'тою проклятущою жінкою'. Вона мала величезну кількість таємних контактів у різних фракціях та ініціювала безліч особистих інтриг, більшість з яких були направлені на те, щоб зменшити закордонний вплив на країну."
 women_history_events.68.a:0 "Мудра, багата і прониклива – саме така жінка повинна стояти за троном!"
 women_history_events.68.b:0 "Це той правитель, який нам потрібен!"
 women_history_events.69.t:0 "Марія Луїза Ґонзаґа"
 women_history_events.69.d:0 "До свого весілля з Владиславом IV, Марія Луїза Ґонзаґа мала літературний салон в Парижі, а пізніше провела багато років в монастирі. Перед весіллям їй довелося змінити ім'я на Людвіку Марію, тому що ім'я Марія закріплено за Богоматір'ю в державі $COUNTRY$. Не минуло й двох років, Владислав IV помер, а вона одружилася з Яном Казиміром. [Root.GetAdjective]е дворянство вважає її своєрідною і скандальною жінкою, оскільки вона має дуже амбітні економічні та політичні плани і продовжує втручатися в [Root.GetAdjective]у політику. Активна та енергійна, вона зневажає нудьгу й має багато різних хобі для своєї розваги. Наприклад, вона заснувала газету [Root.GetAdjective]ий Меркурій, жіночий монастир ордена Благовіщення Святої Марії та відкрила перший в державі $COUNTRY$ літературний салон. Талант Тіто Лівіо Бураттіні розцвів під її заступництвом і зараз він будує модель літака. Можливо цей італійський ерудит буде першим винахідником літака?\nКоли напали шведи, вона повела [Root.GetAdjective]і війська, щоб дати відсіч ворогу. Це грізна жінка з великим впливом та політичною владою."
 women_history_events.69.a:0 "Її поради матимуть для нас велике значення."
 women_history_events.69.b:0 "Ми сподіваємося, що вона буде настільки ж грізною правителькою."
 women_history_events.70.t:0 "Марія Кароліна Австрійська"
 women_history_events.70.d:0 "Коли Марія Кароліна Австрійська вперше зустріла Фердинанда, він здався їй вкрай потворним. Незабаром вона зрозуміла, що у нього до того ж немає здібностей до управління країною. Він покладався на поради свого батька, Карла III Еспанського і, щоб завоювати його довіру, Марія прагнула отримати доступ до Таємної Ради, відповідальною за зв'язок з Еспанією. Симулюючи інтерес до полювання – улюбленого заняття Фердинанда, вона отримала неодіційний доступ до ради, а вже повний доступ вона отримала лише після народження сина. Відновлення придворного життя в державі $COUNTRY$ призвело до зростання впливу та політичної влади Марії Кароліни й вона почала відбудову держави. Разом з Джоном Ектоном, головнокомандувачем флотом і армією, вона оновила [Root.GetAdjective]ий флот, збудувавши 150 нових кораблів та відкривши чотири морські коледжі. Торгові угоди з Росією і Генуєю збільшили торговий флот, було скасовано заборону на масонство, вона протегує багатьом художникам, таким як Ангеліка Кауфман і Якоб Пилип Гаккерт. Держава $COUNTRY$ має складні стосунки з Папською державою, але її зустріч з Папою, де він вручив Марії Кароліні золоту троянду й поступився королю правом призначати єпископів на вакантні посади, показує, що ніколи не буває занадто пізно налагодити стосунки."
 women_history_events.70.a:0 "Хай продовжує як і раніше, але зробіть її положення при дворі офіційним."
 women_history_events.70.b:0 "Вона зможе правити краще, ніж наш[Root.Monarch.GetMEndA] [Root.Monarch.GetTitle]."
 women_history_events.71.t:0 "Марія Антуанета"
 women_history_events.71.d:0 "[Root.GetAdjective]ий народ, вперше побачивши Марію Антуанету в Тюїльрі, був зачарований її красою і манерами, здивовані вигуки викликали її бліда шкіра, солом'яне волосся, блакитні очі та велична висока фігура. Вона була одружена з [Root.GetAdjective]им дофіном, поки її чоловік Луї-Огюст не став королем Франції та Наварри. Марія Антуанетта отримала дуже погану освіту, зосереджена лише на манерах та зовнішньому вигляді. Не дивлячись на це, вона намагалася отримати вплив при дворі, але на самому початку правління король заблокував її кандидатів, які могли б допомогти їй збільшити свою політичну владу. Після семи років шлюбу й важких пологів вона народила дочку. Необхідність народження спадкоємця чоловічої статі тиснула на неї й щоб відволіктися, королева пристрастилася до азартних ігор і покупок дорогих суконь. Повільно, але вірно вона змогла збільшити свій вплив і стала очолила уряд, отримавши допомогу від маркіза де Кастрі, який став міністром флоту, маркіза де Сегюр, який став військовим міністром, Шарля Александра Каллона, який посів пост міністра фінансів, і барона де Бретейль, який став міністром Королівських володінь. Міністри армії і флоту намагалися запобігти процуванню середнього класу до високих чинів в армії і на флоті, що підтримувала й Марія Антуанетта. Витрати на сукні, покупку будинків, азартні ігри виглядають аморальними в очах [Root.GetAdjective]их підданих. Багато хто вважає, що королева-іноземка піклується більше про свою батьківщину, ніж про державу $COUNTRY$. Це не відповідає дійсності, і після перших невдалих зборів нотаблів вона відмовилася від свого безтурботного життя, щоб зануритися в політику та спробувати врятувати країну заради своїх дітей, змінити образ правителів в очах народу країни $COUNTRY$ й допомогти своєму чоловікові-королю."
 women_history_events.71.a:0 "Зробіть її радницею при дворі."
 women_history_events.71.b:0 "Деякі її ідеї можуть спрацювати."
 women_history_events.72.t:0 "Анакаона"
 women_history_events.72.d:0 "'Золота квітка' Анакаона, відома своїми баладами і повчальними поемами – і є дружиною касика Каонабо, вождя Магуани. Її чоловік (полонений за звинуваченням в організації нападу на еспанське поселення) загинув на еспанському кораблі, що затонув по дорозі в Еспанію. Через жорстоке поводження з боку європейців  плем'я індіанців Таіно підняли повстання, але Анакаона зберігла нейтралітет, допоки будинок, де на її честь вожді влаштовали свято, не було підпалено. Європейці спалили вождів живцем та арештували Анакаону та її сподвижників. Їх було звинувачено в змові та опору окупації та страчено, усіх крім Анакаони, якій було запропоновано уникнути страти, ставши наложницею одного з європейців. Вона відмовилася, вважаючи за краще стати поряд зі своїми співвітчизниками. Її збиралися стратити, але їй вдалося здолати солдатів і звільнити себе і своїх земляків."
 women_history_events.72.a:0 "Запропонувати їй свободу і посаду радниці."
 women_history_events.72.b:0 "Жодної шкоди їй або її співвітчизникам."
 women_history_events.73.t:0 "Барбара Циллі"
 women_history_events.73.d:0 "Королівський Орден Дракона був створений імператором Священної Римської Імперії Сигізмундом та імператрицею, королевою Богемії та Угорщини - Барбарою Циллі. Члени ордена – обрані аристократи, повинні захищати хрест і боротися з ворогами християнства. Ставши регентом під час відсутності чоловіка, Барбара управляла величезними феодальними вотчинами, збирала податки і брала активну участь в політиці та економіці. Коли подружжя було на соборі в Констанці, багатьох людей вражезила її молодість, життєздатність і краса.\nПісля смерті її чоловіка у 1437 році, Барбара взяла на себе роль вдовиці-королеви, осіла в Богемії та полишила політичне життя. Незважаючи на це імператорський двір, як і раніше, дивиться на неї з деякою підозрою. Безумовно, ми могли б мати вигоду з її досвіду, хоча, цим призначенням можемо загострити відносини з імператором."
 women_history_events.73.a:0 "Ця жінка нам до смаку! Хай посяде місце радниці."
 women_history_events.73.b:0 "Наша країна стає більш відомою просто від її присутності."
 women_history_events.74.t:0 "Елені Ефіопська"
 women_history_events.74.d:0 "Три імператори Ефіопії прислухалися до її порад і хоча в Елені ніколи не було дітей від Зари-Якоба, його син від іншої жінки дуже її любив і називав матір'ю, а пізніше дарував титул королеви-матері. Великі маєтки зробили її досить багатою, хоча вона не часто витрачалася. Ця праведна жінка із сильною вірою часто порається на кухні, займається приготуванням їжі для королівської родини, а у вільний час шукає відраду в книгах. Її прекрасне розуміння потреб держави і знання законів завжди викликали повагу. Саме завдяки цим її якостям держава $COUNTRY$ процвітала, коли вона була радницею корони. Саме вона забезпечила нам союзників, коли вороги загрожували нашим землям, відправивши представника вірменської громади, торговця Матевоса-Матвія послом до дружніх держав. Палацовий переворот, який призвів до повалення і страти колишнього імператора, очолювала Елені, тому було би доцільно розглянути її вплив при дворі як потужну силу, недоступну багатьом."
 women_history_events.74.a:0 "У ці важкі часи ми бачимо її в ролі радника."
 women_history_events.74.b:0 "Ніхто не заперечить її права на трон."
 women_history_events.75.t:0 "Тун Фатіма"
 women_history_events.75.d:0 "Султан не прийняв відмову Тун Фатіми розлучитися з чоловіком і наказав стратити всіх її родичів-чоловіків. Серед них були її чоловік і батько, Бендагара, Перший міністр. Після їхньої смерті Тун Фатіма була змушена погодитися. Вона стала його третьою дружиною і народила йому двох князів і двох принцес. Народ з самого початку полюбив її, а Тун Фатіма, як харизматична королева, поступово стала управляти країною за спиною свого чоловіка-султана. Португальці бояться її більше, ніж жорстокого султана, вона веде [Root.GetAdjective]і війська разом з Тун Пераком проти своїх ворогів. Під її керівництвом держава $COUNTRY$ значно розширилася й, за допомогою династичних шлюбів своїх дітей, їй вдалося укласти багато важливих союзів."
 women_history_events.75.a:0 "Визнати її цінність і зробити її радницею."
 women_history_events.75.b:0 "Пора зробити її справжнім правителем держави $COUNTRY$."
 women_history_events.76.t:0 "Хейр аль-Ніса бегім"
 women_history_events.76.d:0 "Більш відома як Магді Ул'я, що означає 'Найвища колиска' – титул, який носить дружина шаха Мухаммада Худабанда, Хейр аль-Ніса бегім, що є важливою фігурою в політиці. Вона з'явилася при дворі Сефевидів після того, як її двоюрідний брат Мир Султан-Мурад-хан вбив її батька, а її жагу до помсти тільки недавно було втамовано, після того, як сина вбивці її батька, Мірзу хана, було захоплено та вбито прихильниками Хейри аль-Ніси бегім, коли той направлявся до столиці. Її чоловік був слабовільний і бездарний правитель, яким намагалася керувати його властолюбна сестра Періхан-ханум, але коли вона образила Великого візира Мірзу Салмана, вона нажила собі заклятого ворога, якому вдалося переконати шаха і королеву її удавити. Хейр аль-Ніса бегім взяла під свій контроль країну $COUNTRY$ і призначивши друзів і родичів на важливі посади, побудувала мережу підтримки, яка тримає її в курсі всіх політичних подій у країні. Вона прикладає багато зусиль, щоб допомогти отримати владу своєму старшому синові, Гамзі Мірзі, але й сама має достатньо впливу, щоби безпечно керувати країною."
 women_history_events.76.a:0 "Амбітна жінка... Зробіть її радницею, але тримайте подалі від трону."
 women_history_events.76.b:0 "Держава $COUNTRY$ потребує сильного правителя, а вона не найгірший вибір з доступних нам."
 women_history_events.77.t:0 "Софія Алєксєєвна"
 women_history_events.77.d:0 "Двір не був відкритий для жінок до того, як Софія вийшла на передній план [Root.GetAdjective]ої політики. Смерть батька Алєксєя привела на трон її брата Феодора. Находячись під черевиком впливом людей, що бажали скористатися станом його здоров'я, хворобливий цар фактично віддав їй владу. Після смерті Феодора, двох молодших брати Софії ​​було короновано старшим і молодшим царями, але реальна влада була в руках Софії, оскільки Іван мав фізичні і психічні відхилення, а Петро, ​​якому ледь виповнилося дев'ять років, на загальну думку був занадто молодий, щоби правильно керувати державою $COUNTRY$. Відвідуючи похорони Феодора, вона офіційно вступила на політичну сцену й планує забезпечити собі трон за допомогою зв'язків, союзників і здатних політиків таких, як князь Васілій Голіцин, якого вона вправно використовує. Це викликало справжній переполох - жінки завжди трималися осторонь від політики, але Софії вдалося зійти на трон за допомогою військових загонів стрільців під час повстання. За часів Феодора, Софія отримала хорошу освіту і політичну кмітливість, з допомогою яких вона переконала вельмож і патріарха у своїх здібностях до керування країною $COUNTRY$. Хоча вона й не керувала країною довго, Софія  показала: якщо вона займає трон, вона правитиме твердим і важким кулаком. Вона вже заходилася підготовку до подальшої військової реорганізації та почала підготовку до майбутніх змін в армії, а також сприяла відкриттю першого в країні вищого навчального закладу."
 women_history_events.77.a:0 "Софія буде лише радницею, не більше."
 women_history_events.77.b:0 "Усунути її братів від влади й зробити її царівною!"
 women_history_events.78.t:0 "Мадам Тюссо"
 women_history_events.78.d:0 "З моменту свого прибуття в країну $COUNTRY$, Марія Тюссо подорожувала зі своєю колекцією воскових фігур, у тому числі Луї XVI, Марії Антуанетти, Марата і Робесп'єра. Марія народилася в Страсбурзі, а через два місяці після смерті батька, вони з матір'ю переїхали в Берн, де вона працювала економкою в лікаря і воскового скульптора Пилипа Курітіуса. Доктор навчив її мистецтву моделювання з воску й використовував її в ролі художника, коли вона показала великий талант до техніки моделювання. Першою роботою Марії стала воскова фігура Вольтера. Хоча ми не можемо бути впевнені, що вона говорить правду, але вона стверджує, що навчала скульптурі Єлизавету, сестру короля Луї XVI, що безумовно свідчить про заступництво їй з боку королівської родини. Ходять чутки, що Марія Тюссо відвідує лікарні, щоби знайти і зібрати найпрославленіші голови для створення воскових портретів. Це може виявитися правдою, бо відомо, що її запрошували робити посмертні маски жертв Революції."
 women_history_events.78.a:0 "Чарівна жінка, вона знайде своє місце при нашому дворі в ролі радниці!"
 women_history_events.78.b:0 "Це... ексцентрично, але цікаво."
 women_history_events.79.t:0 "Королева Поку"
 women_history_events.79.d:0 "Група людей, на чолі з королевою Поку, досягла річки Комое після тривалої і виснажливої подорожі. На жаль, води річки були надто неспокійні, щоб розраховувати на безпечну переправу. Жрець відправився до річки і після ритуалу повідомив, що потрібна жертва, вони повинні віддати річці кохану людину, щоб забезпечити безпечний прохід для всіх. Поку міцніше притиснула до себе сина, а потім зі сльозами на очах кинула немовля у воду, кричачи 'Ба улі' – 'дитина померла' – коли вона побачила, що її син зник у воді. Її народ, щоб вшанувати королеву та її жертву, з тих пір називає себе Баулі. Поку та її люди змогли безпечно перетнути річку на... спинах бегемотів, які з'явилися і утворили міст для них. Баулі оселилися на іншій стороні річки, і хоча Поку оплакувала втрату свого сина, вона правила своїм народом з милістю і мудрістю."
 women_history_events.79.a:0 "Для нас було б честю прийняти її в якості радниці."
 women_history_events.79.b:0 "Її жертва не буде забута."
 women_history_events.79.c:0 "Нам буде більше землі!"
 women_history_events.80.t:0 "Барвисті королеви"
 women_history_events.80.d:0 "'Зелена королева' Рату Гіджау була старшою з дочок Манзур Шаха Малаккського й після вбивства свого брата вона наполегливо працювала, щоб стати королевою держави $COUNTRY$. Після двадцяти років нестабільності вона обіцяє принести порядок і процвітання. Ще за правління брата вона намагалася вплинути на нього, щоб зробити країну відкритішою для торговців, створити загальну [Root.GetAdjective]у lingua franca й повернути країні колишню славу. Все це вона обіцяє зробити зараз, ставши королевою. Її молодші сестри Рату Біру - 'Синя королева' і Рату Інґу - 'Пурпурова королева', підтримують її, хоча мають не менше прав на престол."
 women_history_events.80.a:0 "Рату Гіджау стане радницею, а не королевою."
 women_history_events.80.b:0 "Рату Гіджау – наша нова правителька."
 women_history_events.80.c:0 "Призначити Рату Біру дипломатом."
 women_history_events.80.e:0 "Рату Біру отримає трон."
 women_history_events.80.f:0 "Нашою новою радницею буде Рату Інґу."
 women_history_events.80.g:0 "Коронувати Рату Інґу."
 women_history_events.81.t:0 "Рані Манґаммал"
 women_history_events.81.d:0 "Чокканати - правитель держави $COUNTRY$ - помер і залишив корону своєму синові Ранґакрішні Муту Віраппі Наяку, який помер у віці 22 роки, коли його дружина була вагітна. Після народження сина Віджаї Ранґи Чокконати, королева, спустошена смертю чоловіка, вчинила саті, незважаючи на заперечення Манґаммал, матері Ранґакрішни й дружини Чокконати. Це зробило Манґаммал регентом і разом з  генерал-губернатором Нарасаппією вести країну крізь численні конфлікти із сусідами. Тим не менш, вона успішно керувала військовими кампаніями й привела країну до процвітання, розгромивши та обклавши даниною переможених ворогів. За її розпорядженням було створено мережу іригаційних каналів, побудовані нові дороги та висаджені дерева, щоб забезпечити комфорт для мандрівників. Терпима до інших релігій, вона дружить з місіонерами й жертвує гроші та коштовності і храмам, і мечетям. Люди схвалюють її роботу в ролі адміністратора і дипломата."
 women_history_events.81.a:0 "Настав час передати владу своєму онукові й залишитися в ролі радниці."
 women_history_events.81.b:0 "Вона правителька в усьому, крім титулу, тож дамо їй те, що вона справедливо заслуговує."
 women_history_events.82.t:0 "Енн Бонні"
 women_history_events.82.d:0 "Рудоволоса, із запальним характером, Енн Бонні було спіймано разом зі своїм другим чоловіком Джоном 'Калико Джеком' Рекемом, капітаном піратського шлюпа 'Помста'. Бонні і Рекем люто відбивалися від солдатів Джонатана Барнета, але були змушені визнати свою поразку й здатися, оскільки решта їхньої команди була п'яна й не могла чинити гідного опору. Рекема було повішено, але Бонні просила пощади на підставі своєї вагітності й отримала її. І незабаром після народження сина її було звільнено. Протягом декількох місяців ця парочка турбувала води Карибського моря, нападаючи на дрібніші судна й грабуючи їх. Бонні боролася пліч-о-пліч з чоловіками, показуючи свою компетентність і ефективність в бою, заслуживши повагу з боку своїх товаришів. Ми могли би скористатися вміннями цієї жінки, зробивши її адміралом або радницею."
 women_history_events.82.a:0 "Добре, хай буде радницею."
 women_history_events.82.b:0 "Призначити її адміралом, хоча нам потрібен хтось, хто б за нею приглядав."
 women_history_events.83.t:0 "Лукреція Борджіа"
 women_history_events.83.d:0 "Деякі жінки мають вартість в очах родини лише з тієї причини, що їх можна одружити з багатими і впливовими чоловіками, часто на багато років старших, для створення альянсів, отримання впливу або підтримки в різних питаннях. Так було й у випадку з  Лукрецією Борджіа, чий батько, Папа Олександр VI, одружував її тричі, щоб отримати потужні альянси і підтримку. Її першим чоловіком був Джованні Сфорца, лорд Пезаро й названий граф Котінйола. Йому запропонували придане Лукреції в обмін на розрив шлюбу, оскільки Папа оголосив шлюб неспроможним і таким, що підлягає розірванню. Сімейство Борджіа досягло таких висот, що Сфорца їм вже був більше не потрібен. Джованні спочатку відмовився, звинувативши Лукрецию в батьківському і братському інцесті, але з тиском з боку інших членів родини Сфорца він нарешті погодився підписати зізнання в статевому безсиллі й документи про анулювання шлюбу в присутності свідків. Після цього чоловіком Лукреції став Альфонсо Арагонський, але короткий шлюб закінчився його смертю, імовірно від руки брата Лукреції – Чезаре. Лукрецію було призначено губернатором Сполето, незадовго до смерті її чоловіка й народила від Альфонсо дитину на ім'я Родріго Арагонський. Третім і останнім чоловіком Лукреції був Альфонсо I д'Есте, герцог Феррари. Репутація Лукреції на той час сильно постраждала через численні шлюби, вбивство чоловіка, а також чутки про інтимну близькість з батьком і братом. Будемо сподіватися, що її шлюб з герцогом принесе їй відомість респектабельної та освіченої герцогині Ренесансу."
 women_history_events.83.a:0 "Її життя не було нудним. Запросіть її до двору!"
 women_history_events.83.b:0 "Схоже, ми можемо винести урок з її життя."
 women_history_events.84.t:0 "Нур-Джахан"
 women_history_events.84.d:0 "Імператриця країни $COUNTRY$ і головна дружина Джахангира – жінка з пронизливим розумом, харизмою, легким характером і не позбавлена здорового глузду. Добре володіє арабською та перською мовами, розбирається в мистецтві, літературі, музиці й танцях, Нур-Джахан, безумовно, найвпливовіша жінка в країні. Вельми кохана своїм чоловіком – імператором Джахангирою, вона вносить свій вклад в культуру, благодійну діяльность, торгівлю та управління державою - усе, що збільшує прихильність чоловіка до неї та зменшує його залежність від опіуму і алкоголю. Ви можете знайти її поруч з Джахангиром на джароці, де вони разом мають аудієнції, видають укази, керують країною і радяться з міністрами. Їй не склало труднощів переконати імператора призначити її батька, Мірзу Гіяса, першим міністром, а брата, Асаф-хана, Великим візиром. За допомогою шлюбу між падчеркою Ладлі й молодшим сином Джахангира Шахріяром, а також шлюбу своєї племінниці Арджуман Бану Бегам і принца Хуррама, вона зміцнила свій вплив при дворі та зв'язок із троном. Відвага і фізична сила, продемонстровані Нур-Джахан під час полювання на тигрів, виявилися вельми доречними, коли прийшов час захищати державу $COUNTRY$ від повстанців і оберігати династичні кордони та володіння. Нещодавно їй навіть довелося рятувати Імператора Джахангира від повстанського лідера Махабат-хана. Верхи на бойовому слоні вона вела війська проти повстанців, але потрапила в полон, коли її слона було вбито. Махабат-хан запроторив її до в'язниці разом з її чоловіком, вважаючи, що він здобув велику перемогу. Та Нур-Джахан довела, що він помилявся - вона задіяла свій інтелект і винахідливість, зібрала нову армію прямо у нього під носом і втекла з полону разом з чоловіком."
 women_history_events.84.a:0 "Розумна і спритна – саме те, що нам потрібно!"
 women_history_events.84.b:0 "Вона нас переконала – вона нас поведе!"
 women_history_events.85.t:0 "Мері Рід"
 women_history_events.85.d:0 "Коли на шлюпі 'Помста' Калико Джека Рекема повним ходом йшла п'янка, мисливець на піратів капітан Джонатан Барнет атакував і вдалим залпом знерухомив судно. Команда або розбіглася, або була занадто п'яна, щоби битися, залишивши Мері Рід і Енн Бонні одних проти солдатів Барнетта. Сили були нерівні й Рекем здався. Їх засудили до страти за піратство. Обидві жінки були вагітні, що дало їм право на відтермінування страти до народження дітей. Мері Рід розповіла нам про своє життя, перш ніж вона приєдналася до Рекема й Бонні: вона була позашлюбною дитиною вдови морського капітана. Її мати, замаскувала її під хлопчика й назвала її 'Марком', щоб отримати гроші від бабусі свого покійного брата. У підлітковому віці вона спочатку знайшла роботу хлопчиком на побігеньках, а потім найналася служити на корабель. Усе ще переодягнена чоловіком, вона вступила в ряди британської армії та чудово проявила себе в одній з битв. Після того, як вона закохалася у фламандського солдата, вона пішла у відставку й одружилася з ним. За їхню військову платню, а також подарунки від армійських друзів, здивованих тим, що 'Марк' виявився 'Мері', вони відкрили готель. Її чоловік помер молодим і Мері знову переодягнулася в чоловічий одяг і повернулася в армію. Але, на жаль, у той час не було воєн, не відбувалося битв і не було можливостей для просування по службі. Вона покинула війська й попрямувала на флот. Її корабель було захоплено піратами, тож Мері довелося до них приєднатися. Отримавши королівське прощення та амністію, вона незабаром приєдналася до команди під час заколоту й повернулася до піратства. Під час заняття цим промислом вона й зустріла капітана піратів Джона 'Калико Джека' Рекема та Енн Бонні."
 women_history_events.85.a:0 "Шкода, що її буде повішено, коли народиться її дитина."
 women_history_events.85.b:0 "Помилувати її, вона стане адміралом нашого флоту."
 women_history_events.86.t:0 "Мумтаз-Махал"
 women_history_events.86.d:0 "Її ім'я було Арджуманд Бану Бегам, але її чоловік Шах-Джахан, тоді ще принц Хуррем, називав її Мумтаз-Махал – Прикраса Палацу, або Обраниця палацу, оскільки вважав її зовнішність і характер такими, що вирізнялися серед усіх жінок того часу. Кохання, близькість і пристрасть між ними були настільки сильні, що Шах-Джахан нехтував двома іншими своїми дружинами, виконавши лише свою повинність і привівши на світ дитину від кожної з них. Поети звеличували її красу, витонченість і співчуття, а придворні історики документально описали інтимні та еротичні стосунки пари. Мумтаз-Махал ніколи не залишала Шах-Джахана, подорожуючи з ним по країні $COUNTRY$, а він довіряв їй на стільки, що навіть дав свою імператорську печатку - Мур Узаг. Хоч Мумтаз і не прагнула політичної влади, вона часто виступала від імені бідних і знедолених. Тринадцять вагітностей залишили свій відбиток на тілі Мумтаз-Махал, а чотирнадцята відняла її життя. Засмучений смертю коханої дружини Шах-Джахан на рік замкнувся в траурі в своєму палаці, а коли він знову з'явився, його волосся посивіло, спина була зігнута, обличчя змарніло й лише старша дочка Джаханар Бегам вивела його з горя. Шах-Джахан особисто спланував і спроектував Тадж-Махал, як мавзолей і надгробний сад, гідні його коханої Мумтаз-Махал."
 women_history_events.86.a:0 "Уся країна занурилася в траур, ми будемо завжди пам'ятати про Мумтаз-Махал."
 women_history_events.86.b:0 "Переконайтеся, що Тадж-Махал буде завершено."
 women_history_events.87.t:0 "Наньєхі"
 women_history_events.87.d:0 "Воєнна посестра племені Черокі – Ненсі Ворд або Наньєхі – 'Беручка' – засідає в раді та приймає рішення разом з іншими Воєнними посестрами і вождями племені. Вона відома як посередниця в мирних переговорах і посол, що вважає ми повинні жити в умовах мирного співіснування з людьми інших країн і культур. Її першим чоловіком був Рибалочка, який загинув у битві біля Таліви. Наньєхі продовжила боротьбу і привела свій народ до перемоги. За хоробрість була нагороджена титулом 'Гігау', який зробив її членом ради вождів племені. Рада жінок з числа представників клану назвала її своїм лідером, і Наніехі стала послом і переговірником для свого народу. Від місіс Лідії Вільям Бін, чиє життя Наньєхі пощадила, коли захопила її в полон після набігу на поселення Бінів, вона навчилася новому способу ткацтва на ткацькому верстаті, після того, як виходила свою бранку від отриманих тою поранень. Нова технологія ткацтва змінила роль жінок в суспільстві Черокі. Чоловікам довелося виконувати традиційно жіночу роботу в полі, у той час як жінки переключилися на ткацтво. Дві молочні корови були врятовані із зруйнованого поселення пані Бін, яка потім навчила Наньєхі доглядати за великою рогатою худобою й отримувати молочні продукти. Це виявилося корисним, позаяк молочні продукти могли підтримати черокі, якщо полювання було невдалим. Вождь Аттакуллакулла навчив Наньєхі мистецтву дипломатії, і вона була дуже здивована, коли зустріла європейських дипломатів, оскільки серед них не було жодної жінки-переговірника. Ті, у свою чергу, теж були вражені, адже настільки відповідальне завдання не слід доручати жінці! На що Наньєхі відповіла: 'Ви знаєте, що на жінок завжди дивилися, немов на пусте місце, але ми – ваші матері, а ви – наші сини. Ми молимо про мир, і нехай він триває вічно. Хай сини ваших жінок будуть нашими, а наші сини будуть вашими. Хай ваші жінки чують наші слова.'."
 women_history_events.87.a:0 "А вона має рацію..."
 women_history_events.87.b:0 "Ми повинні подумати над цим."
 women_history_events.88.t:0 "Венделла Шутте"
 women_history_events.88.d:0 "'На жаль, поденки довго не живуть,\nВони приходять і йдуть із сонцем.\nКоли ввечері вітер дме по вуху,\nУ ньому образ моєї долі!\nТак сумно навколо моєї могили стоять сильфіди\nІ відлітають геть мої спогади\nVITALIS'\nДержавний діяч, благородний Йоган Шутте дав двом своїм дочкам Венделі та Ганні таку ж освіту, як і їхнім братам – обидві вивчали богослов'я, етику, історію, філологію і геологію. Вендела опанувала латину, французьку, німецьку та грецьку й листувалася латиною з ученою Катаріною Буре. Її батьки були поціновувачами гуманістичних ідей Томаса Мора, Еразма Роттердамського і Хуана Луїса Вівеса, що призвело до надзвичайно високого рівня освіти Вендели. Вона одружилася з благородним підполковником Гансом Кілі, який служив в армії, якою [Root.Monarch.GetTitleKHTO] командував особисто й іноді разом з ним бував у Німеччині. Вона утримувала салон У державі $COUNTRY$ і брала участь в філософсько-поетичних диспутах, які збирали навколо себе вчених і діячів мистецтв. Її красою і дотепністю захоплювалися, але найбільшу славу їй принесли освіта й академічні здібності - рідкісні якості для її статі. 'Sexus et saculi miraculum' – 'Диво для свого часу і статі' – так Венделу назвав Георг Шерн'ельм, і вона повністю виправдала це прізвисько, коли в єзуїтському коледжі в Браунсберзі, що в Східній Прусії, провела релігійну полеміку з досвідченими католицькими священиками. Вона виграла дебати, послуговуючись досконалою латиною і ставлячи під сумнів самі священні ідеали католицької релігії."
 women_history_events.88.a:0 "Чому ми не запросили її до двору раніше?"
 women_history_events.88.b:0 "Прекрасний приклад освіченої жінки!"
 women_history_events.89.t:0 "Ахіл'я Баї Холкар"
 women_history_events.89.d:0 "Через рік після смерті свекра Малхара Рао Холкара й через тринадцять років після того, як в битві було вбито її чоловіка, Хандо Рао Холкар, Ахіл'я Баї звернулася до пешв з наміром стати королевою і правителькою держави $COUNTRY$. Вона вже пройшла підготовку з адміністративних і військових питаннь в Малхара Рао, який був твердо впевнений, що вона стане здатною правителькою. Її присутність надихала військо, адже Ахіл'я Баї особисто вела армію в бій на своєму улюбленому слоні, озброєна луком і стрілами. Ми вже бачили чого вона досягла за життя чоловіка і свекра: керувала військом, протегувала храмам, перетворювала маленькі села на процвітаючі й прекрасні міста, будувала форти і прокладала дороги, перетворила нашу столицю в центр літератури, музики, мистецтва і промисловості."
 women_history_events.89.a:0 "Скажіть їй, що вона займе місце в раді."
 women_history_events.89.b:0 "Її військові таланти роблять її чудовим полководцем."
 women_history_events.89.c:0 "Це неймовірна жінка, вона стане великою королевою."
 women_history_events.90.t:0 "Джаганзеб Бану Бегум"
 women_history_events.90.d:0 "Джаганзеб Бану Бегум - дружина принца Мухаммада Азама - була вельми різнобічною особистістю, проявляючи таланти як в дипломатії, так і у військовій справі. Це красива, освічена і смілива жінка, чиї здібності неодноразово піддавалися випробуванням. Вона невпинно насаджувала серед родичів дух єднання і спільної боротьби проти зовнішніх загроз. Якби не вона, принц Мухаммад Азам ніколи не пробачив головного мисливця і коку Міра Гадаятуллу, коли вони обмінялися гіркми словами після дрібної сварки. Азам довіряв їй і погоджувався з нею, адже вона була його улюбленою дружиною, яка дуже його любила. Це допомогло, коли Джаганзеб довелося переконувати його дозволити Міру Гадаятуллі повернутися в сім'ю. Стосунки між сином принца Бидаром Бахтою та Азамом часто були отруйні через імперську ласку, тож завданням Джаганзеб було налагодити ці стосунки й переконатися, щоб вони вживалися разом. Вона повела війська свого чоловіка, коли того викликав на передову батько, і вона ж осідлала свого бойового слона трьома роками пізніше, щоби надихнути мляву [Root.GetAdjective]у контратаку. Вона тоді пообіцяла вчинити самогубство, якщо [Root.GetAdjective]а армія відступить. На щастя, цього не сталося."
 women_history_events.90.a:0 "Її місце при дворі, в ролі радниці!"
 women_history_events.90.b:0 "Мало того, що вона вродлива, вона знає як вести за собою армію!"
 women_history_events.91.t:0 "Чжен Ши"
 women_history_events.91.d:0 "Хитрій і проникливій королеві піратів Чжен Ши – 'Жаху Південного Китаю', як її називали – вдалося домовитися з владою про збереження всього її майна, здобутого від піратства. Державі $COUNTRY$ не вдалося перемогти її, вони лише втратили шістдесят три кораблі в безуспішних спробах, тому владі не залишалося нічого іншого, окрім як запропонувати амністію Чжен Ши й усім її піратам. Разом зі своїм чоловіком Чжен Пао, вона полишила стезю морського розбою дуже багатою жінкою. Подейкують, що її флот складався з більш ніж 300 джонок, якими керували 20,000-40,000 піратів, тоді як інші стверджують, що в неї було 1800 суден з екіпажем близько 80,000 чоловіків, жінок і навіть дітей. Чжен Ши була звичайною повією, поки не потрапила в полон до піратів і стала дружиною Чжена Ята - одного з найвідоміших піратів, перш ніж сама взяла під контроль піратський флот після його смерті. Флот Червоного Прапора був коаліцією кількох конкурентних кантонських піратських флотилій, об'єднаних Чженом Ятом за допомогою сили зброї і авторитета. Він помер у В'єтнамі, а Чжен Ши довелося використовувати всі свої навички, щоб утриматися нагорі. Завдяки особистим стосункам вона зуміла зробити себе ключовою фігурою для капітанів кораблів і об'єднала флот видавши єдиний звід законів. Відповідно до першого закону, будь-якого пірата, який не виконав або оспорював наказ командира, обезголовлювали на місці. Другий закон забороняв крадіжку із загального фонду чи в сільських жителів, які підтримували піратів. Третій закон проголошував всі трофейні товари мають бути заявлені та зареєстровані в ключаря, а потім розподілені керівником флоту. 20 відсотків відходило до того, хто взяв здобич, а решта надходила в загальний фонд. Згідно з четвертим законом, усі наявні гроші повинні були бути передані командиру ескадрильї та використані для придбання витратних матеріалів для менш успішних судів. Флот грабував міста, ринки і села від Макао до Кантона, часом навіть встановлював власну владу над узбережжям, а в деяких випадках стягував з поселень значні побори і податки."
 women_history_events.91.a:0 "Ми могли би багато чому в неї навчитися."
 women_history_events.91.b:0 "Запросіть її на службу й призначте командувати флотом."
 women_history_events.92.t:0 "Ментеваб"
 women_history_events.92.d:0 "Колишня імператриця держави $COUNTRY$ і дружина імператора Бекафи запропонувала правити нашою країною разом зі своїм онуком Ійоасом, поки він не досягне повноліття. Берган Могаса, або 'Та, що прославляє світло', як ще називали Ментеваб, вела своє походження від імператорської династії, яка правила двома століттями раніше, і вже була співправителькою при своєму синові. Це призвело до конфлікту між нею і вдовою її сина Вабит, яка бажає головувати при дворі. Ментеваб терміново викликала до двору своїх кваранських родичів та їхні війська для підтримки, тоді як Вабит закликала своїх родичів з народу Ороме, що також мали значні військові сили. Ми вже бачили, що Ментеваб зробила для нашої країни - побудувала вражаючий замок, великий банкетний зал і церкву, присвячену Діві Марії. Вона має великий вплив при дворі й уже показала велике адміністративне і дипломатичне мистецтво, у порівнянні з вдовою її сина."
 women_history_events.92.a:0 "Усунути її від влади, але натомість призначити радницею."
 women_history_events.92.b:0 "Знову зробити її співправителькою."
 women_history_events.93.t:0 "Сафіє Султан"
 women_history_events.93.d:0 "Перша і єдина, протягом довгого часу, наложниця султана Мурада III була сильно засмучена, коли її чоловік взяв ще кількох наложниць, ставши батьком двадцяти синів і двадцяти семи дочок. Незабаром вона забула про свою образу і навіть надала султанові... ще кількох наложниць, чим заслужила його подяку. Мурад цінував її і радився з нею з політичних питань. Їхній єдиний син, Мехмед, став султаном після смерті батька, а Сафіє Султан стала валіде-султаном – матір'ю султана, і цей титул мав чималу владу. Вона визначала напрямок [Root.GetAdjective]ої політики разом із Газанфер-Агою, головним євнухом і главою ендеруна – імперського внутрішнього палацу. Під час військових кампаній сина Сафіє було даровано право керування скарбницею і вона зуміла переконати свого сина прислухатися до її порад у багатьох політичних питаннях. Один з Венеціанських послів в Константинополі, Лоренцо Бернардо, описав її в сенаті як 'жінку слова, надійну... і я повідомляю, що лише в ній одній знайшов я істину в Константинополі. Я вважаю цілком розумним зберігати її прихильність до нас, підносячи їй час-від-часу якісь чарівні штучки, які могли б викликати в ній відчуття подяки'."
 women_history_events.93.a:0 "Вона буде нашим радником з фінансових питань."
 women_history_events.93.b:0 "Її дипломатична майстерність була б дуже корисна на посаді радника."
 women_history_events.94.t:0 "Анґеліка Кауфман"
 women_history_events.94.d:1 "Художник-класицист Анґеліка Кауфман знову, під заступництвом свого дорогого друга леді Вентворт, відвідує країну $COUNTRY$. Самостійно вивчивши декілька мов, включаючи англійську, французьку, італійську та німецьку, вона є безперервним читачем, талановитим музикантом, але насамперед вона – великий живописець, чий візит не проходить непоміченим ні в одній країні. Її роботи були особливо схвалені членами королівської сім'ї, а сер Джошуа Рейнолдс став близьким другом Анґеліки і зробив так, щоб ї її ім'я стояло серед підписантів клопотання для установи в Англії Королівської Академії мистецтв, яка і була незабаром після цього заснована. Роботи Анґеліки щорічно виставляються в Академії, і її робота 'Вмираючий Ленардо на руках Франциска I' отримала багато похвал. Лише деякі жінки внесли значний вклад в історичний живопис, що робить їх елітною і важливою категорією в академічному живописі, і Анґеліка Кауфман є однією з них."
 women_history_events.94.a:0 "Неймовірно талановита жінка, чиї послуги б нам в нагоді."
 women_history_events.94.b:0 "Її картини дійсно дивовижні."
 women_history_events.95.t:0 "Імператриця Єлизавета"
 women_history_events.95.d:0 "Хоча її утворення було недосконалим і безсистемним, Єлизавета являє собою яскраву, живу та красиву жінку, яка вільно говорить італійською, німецькою та французькою мовами. При цьому варто відзначити, що її переворот, щоб взяти [Root.GetAdjective]ий трон, буде успішним лише в тому випадку, якщо ми допоможемо їй. Регентство Анни Леопольдівни над малолітнім Іваном VI було відзначено високими податками і економічними проблемами, що лише сприяло справі Єлизавети. Гвардійці підтримали її і стали визначальною силою, що звела її на престол. Вона обіцяла ніколи не підписувати смертні вироки, але боялася проливати кров. Після її слів 'Кому Ви хочете служити? Мені, Вашої імператриці по праву, або ж тим, хто вкрав мою спадщину?!' Преображенський полк погодився піти за нею. Сподіваюся, що вона успадкувала адміністративний геній свого батька, Єлизавета вже показала ознаки гострого судження і дипломатичного такту, гідні дочки Петра Великого. Олексій Бестужев-Рюмін, за чутками, стане її новим віце-канцлером, грізним дипломатом, і вона висловила своє невдоволення системою кабінету міністрів, бажаючи відновити сенат, як це було при Петрові Великому, з керівниками відділів держави. Можливо, вона навіть накаже заснувати в Москві університет і Імператорську Академію мистецтв?"
 women_history_events.95.a:0 "Втрутитися і запросити її на посаду радника при дворі."
 women_history_events.95.b:0 "Держава $COUNTRY$ чекає свою імператрицю."
 women_history_events.96.t:0 "Анна Іоанівна"
 women_history_events.96.d:0 "Упертість і жорстокість Анни Іоанівни, можливо, можна пояснити її вихованням – вона виховувалася в обстановці підвищеної строгості і у відносній ізоляції, які не дозволяли її особистості розвиватися належним чином. [Root.GetAdjective]а Верховна Таємна Рада вирішила публічно підтримати її в якості нашого нового правителя, в надії, що вона стане підставною особою або принаймні досить керованою,  щоб дозволити їм правити через неї. Було складено безліч законів, які обмежують її повноваження, забороняють Ганні починати війни, підписувати мирні договори, встановлювати нові податки або призначати людей на високі чини. Також вона не зможе покарати дворянство без суду, надавати маєтки або села, просувати будь-кого в судової канцелярії, і вона не буде бути в змозі витратити доходи, одержувані державою. Вісімсот дворян, почувши про можливе отримання Ганною трону, підписали петицію, щоб переконати її слідувати автократичному стилю Петра Великого в керуванні державою $COUNTRY$ і продовжувати його політичні, соціальні та економічні успіхи. Ми сумніваємося, що Анна стане підставною особою, яку буде легко контролювати. [Root.GetAdjective]ий двір і його інтриги знайомі їй з дитинства, який підготував її до управління державними структурами. Вона користується любов'ю гвардійців і дрібнопомісних дворян і безумовно знайде дорогу в життя."
 women_history_events.96.a:0 "Ми не можемо довіряти її сили волі, але ми можемо довіряти її інтелекту."
 women_history_events.96.b:0 "Підтримайте її та встановить її на троні."
 women_history_events.97.t:0 "Нурбану Султан"
 women_history_events.97.d:0 "Під час правління султана Селіма II, Нурбану Султан була його улюбленою наложницею, а потім і дружиною. Народжена в Венеції під ім'ям Рахель Олівія де Наси, вона була викрадена і доставлена в султанський гарем принца Селіма, де отримала ім'я Афіф Нурбану Султан. Її краса і розум, а також факт, що вона була матір'ю спадкоємця, змусило її чоловіка звернутатися до неї за порадами, які він поважає за її гарне судження з різних питаннь. Коли її чоловік помер, її син Мурад був у від'їзді, в якості губернатора однієї з провінцій. Нурбану зрозуміла, що така ситуація, за мертвого султана та відсутнього в столиці його сина, є чудовою нагодою для будь-кого, щоб захопити трон. На щастя для неї і її сина, Селім ІІ помер в гаремі з суворою безпекою і конфіденційністю, тому про його смерть ще ніхто не знав. Вона тримала це в таємниці, сховавши тіло в льодовику, і послала звістку своєму синові повернутися в столицю. Мурад прибув через дванадцять днів, смерть Селіма було оприлюднено. Так син Нурбану зайняв трон, а сама вона стала при ньому королевою-матір'ю або валіде-султан. Зараз в її руках зосереджені значна влада і вплив. Управлінські навички Нурбану вражають, так само як і її дипломатичні здібності."
 women_history_events.97.a:0 "Нехай вона і валіде-султан, вона все одно залишиться не більше чим радником."
 women_history_events.97.b:0 "Нехай вона керує країною $COUNTRY$!"
 women_history_events.98.t:0 "Хо Нансольхон"
 women_history_events.98.d:0 "Хо Еп, батько поетеси Хо Нансольхон, був вченим-неоконфуціанцем і дотримувався конфуціанського вчення намьон-Юбі, що ставило чоловіка вище жінки. Він ігнорував її багатообіцяючий талант талант і цікавість, тому про поезію Хо Нансольхон світ дізнався від її брата Хо Сона. 'Напис на білому нефриті павільйону в Кванхан палаці' була написана нею, коли їй було всього вісім років,, за що й заробила прізвисько 'Безсмертна Діва', як визнання її твору поетичного генія. Після цього Хо Сон познайомив її з китайською літературною писемністю – Класиками – п'ятьма конфуціанськими канонічними книгами, коли вона показала природний талант до ханум вірша. Вимушений емігрувати через свої політичні уподобання, Хо Сон залишив подальше навчання сестри молодшому братові Хо Гюну. Це був талановитий поет, який навчався Тан поезії у Лі Даля, який взяв його, щоб познайомити з Тан поезією і Нансольхон. Танська поезія вплинула на її творчість, відбившись у натуралізмі її поезії. Після одруження Кім сон Ріп на Нансольхон її вірші почали оплакувати скрутне становище та страждання заміжніх жінок. Якщо ранні роботи Нансольхон були типові для традиційної танської поезії і грунтувалися на фольклорі і природі, то тепер її поезія обтяжена емоційною мовою."
 women_history_events.98.a:0 "Врятувати її від нещасливого шлюбу та зробити її радницею."
 women_history_events.98.b:0 "Ми не можемо їй допомогти, хоча варто віддати належне її віршам."
 women_history_events.99.t:0 "Маріам уз-Замани"
 women_history_events.99.d:0 "Після народження сина, який отримав ім'я Салім – на честь святого старця, який напророкував її чоловікові, імператору Акбару трьох синів, а вона сама стала носити ім'я 'Маріам-уз-Замани', що означало 'Правителька століття'. Хоча вона і була всього лише третьою дружиною, народження спадкоємця піднесло її над іншими дружинами Акбара. Вона була гіндуїсткою, тож їхній шлюб змусив Акбара по-іншому поглянути на гіндуїзм і своїх підданих, які його сповідують. Також Акбар отримав підтримку її родини протягом свого правління, а його шлюб з принцесою Раджпутською дав зрозуміти, що він буде справедливим падишахом для всіх своїх підданих, незалежно від їхнього віросповідання. За всю історію країни лише кільком жінкам при дворі дозволялося видавати фарман, офіційні документи, які, як правило, є винятковим привілеєм імператора, але Акбар досить довіряв Марьям уз-Замани, щоб надати їй цей привілей. Підписуючи фарман вона використовувала свій титул – Валі Німат Бегам – Дар Божий. З її багатств, накопичених від її міжнародної торгівлі спеціями, шовком та багатьма іншими виробами, вона будувала сади, колодязі і мечеті. Приватні торгові підприємства Марьям уз-Замани відомі багатьом європейським королям, і вона сама, як найзаповзятливіший і найдивовижніший торговець при дворі. Вона єдина з усіх жінок, тримала мансабів 12 рангу, а її кораблі возили не тільки товари, але й паломників до Мекки. І коли європейці захопили великий корабель Рахімі, який перевозив 600 паломників та офіційно відмовилися повернути корабель і його 600 пасажирів, її обурення лунало відголосками аж до святого міста. Навіть коли корабель з полоненими був звільнено, її злість проти тих, хто перешкоджав паломникам досягти Мекки, не згасла."
 women_history_events.99.a:0 "Нехай відповідає за скарбницю – вона довела свою здатність заробляти гроші."
 women_history_events.99.b:0 "Її таланти знадобляться нам у торгівлі."
 women_history_events.100.t:0 "Франциска Урсула Радзивіл"
 women_history_events.100.d:0 "Геніальний драматург і письменник Франциска Урсула Радзивіл написала шістнадцять п'єс для її придворного театру з сюжетами і персонажами, взятих з середньовічних драм, давньої міфології, арабських і перських гуморесок і фольклору. Саме завдяки її шляхетному батьку, Янушу-Антоніну Вишневецькому, що подбав про її освіту, ми називаємо її першим [Root.GetAdjective]им драматургом."
 women_history_events.100.a:0 "Істинний митець, радник який нам потрібен."
 women_history_events.100.b:0 "Ми будемо заохочувати більше таких людей, як вона, щоб вони зробили свій внесок в нашу культуру."
 wih_aphra_behn:0 "Афра Бен"
 desc_wih_aphra_behn:0 "Письменниця і шпигунка, Афра Бен наполегливо вишукує змовників, що плетуть інтриги проти нового режиму. Вона намагається перетворити пуритан в подвійних агентів, агентів для монархії, і використовує своє перо, щоб напасти на парламентських ворогів нашого правління."
 wih_eliza_lucas:0 "Еліза Лукас"
 desc_wih_eliza_lucas:0 "Вона є власником плантації, який експериментує з цілим рядом різного насіння з метою диверсифікації сільськогосподарського виробництва в Південній Кароліні."
 wih_juanainesdelacruz:0 "Хуана Інес де ла Круз"
 desc_wih_juanainesdelacruz:0 "Вона – вчений-самоучка, барочна поетеса і черниця ордена ієронімітів з Нової Еспанії – відома за життя, як 'Десята Муза'."
 wih_jane_austen:0 "Джейн Остін"
 desc_wih_jane_austen:0 "І прості читачі і вчені з задоволенням поглинають книги Джейн Остін 'Розум і почуття', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' і 'Емма', які містять реалізм, їдку іронію та змови."
 wih_louise_pru:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 desc_wih_louise_pru:0 "'Душа народної чесноти' – так її називали в народі, звеличуючи ангельську доброту Луїзи і її інтуїцію в питаннях політики."
 wih_abigail_adams:0 "Ебігейл Адамс"
 desc_wih_abigail_adams:0 "Дружина другого президента США – Ебігейл Адамс – ерудована леді з широкими поглядами. Її чоловік з повагою ставився до її розуму і часто шукав її ради з політичних питань."
 wih_meera_bai:0 "Миру Бай"
 desc_wih_meera_bai:0 "Шанувальниця Крішни Миру Бай – благочестива жінка, яка танцем і піснею несе людям слова свого бога та велику любов."
 wih_hoxuanhuong:0 "Хо Суан Хионг"
 desc_wih_hoxuanhuong:0 "Тонкі і дотепні вірші про місця, людей і політику – ось основа творчості Хо Суан Хионг, вчительки і поетеси."
 wih_kateritekakwitha:0 "Катері Текаквіта"
 desc_wih_kateritekakwitha:0 "У віці дев'ятнадцяти років Катері Текаквіта звернулася в римсько-католицьку віру та переселилася в християнську громаду, де жила до самої смерті. Кажуть, її понівечене віспою обличчя після смерті стало чистим і прекрасним."
 wih_mariasibyllamerian:0 "Марія Сибілла Меріан"
 desc_wih_mariasibyllamerian:0 "Праця 'Metamorphosis insectorum surinamensium', присвячена метаморфізму метеликів – є шедевром натураліста, наукового ілюстратора Марії Сибілли Меріан."
 wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Кена Сімонсдотер Хасселяр"
 desc_wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Героїня, яка врятувала місто під час еспанської облоги, була простим торговцем дерева, яка закликала городян продовжувати боротьбу і відновити міські стіни."
 wih_elenacornaropiscopia:0 "Олена Лукреція Корнаро Піскопо"
 desc_wih_elenacornaropiscopia:0 "Перша жінка в історії, яка отримала докторський ступінь, Олена Лукреція Корнаро Піскопо говорила на класичній латині протягом цілої години, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля."
 wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Катерина Романівна Воронцова-Дашкова"
 desc_wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Директор Імператорської Академії наук і мистецтв, Катерина Романівна Воронцова-Дашкова зуміла повернути установі колишню славу і інтелектуальну респектабельність."
 wih_mariecrous:0 "Марі Кроус"
 desc_wih_mariecrous:0 "Вона популяризувала десяткову систему числення у Франції і є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс."
 wih_ohatsu:0 "Охатсу"
 desc_wih_ohatsu:0 "Проникливий парламентер і дипломат, Охатсу використовувала свої навички, щоб служити в якості посередника між суперниками будучи посередником між кланами протягом періоду Сенгоку."
 wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї"
 desc_wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї написала безліч статей буквально про все, від астрономії до математики, такі як 'Пояснення сонячного затемнення' і 'Ази обчислення'."
 wih_suriyothai:0 "Суріотай"
 desc_wih_suriyothai:0 "Відважна королева Суріотай ціною свого життя врятувала свого чоловіка і нашого короля від смерті, коли направила свого бойового слона на ворожого командира, який намагався вбити його."
 wih_olympedegouges:0 "Олімпія де Гуж"
 desc_wih_olympedegouges:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' – не перший, і не останній виклик, кинутий Олімпією де Гуж в світі, де панує соціальна нерівність."
 wih_izumonookuni:0 "Ідзумо-но Окуні"
 desc_wih_izumonookuni:0 "Засновниця Кабукі, позбавлених смаку, музичних, галасливих і барвистих спектаклів, Ідзумо-но Окуні спочатку була міко – жрицею, що подорожує по різних місцях, щоб виконувати священні пісні і танці заради пожертвувань на відновлення святині."
 wih_marthawashington:0 "Марта Вашингтон"
 desc_wih_marthawashington:0 "Перша Перша Леді Сполучених Штатів Америки, Марта Вашингтон спочатку опиралася призначенню Джорджа Вашингтона на пост Президента, але незабаром після його вступу на посаду вона змінила свою думку і прийняла на себе багато державних справ."
 wih_elizabethwilbraham:0 "Елізабет Уілбрахам"
 desc_wih_elizabethwilbraham:0 "Перша англійська жінка-архітектор, Елізабет Уілбрахам спроектувала безліч приватних резиденцій і церков."
 wih_annabunina:0 "Анна Буніна"
 desc_wih_annabunina:0 "'Недосвідчена муза' була її першою роботою, і незабаром після її виходу Анна Буніна стала першою російською жінкою-поетесою, що живе виключно за рахунок літературної творчості."
 wih_nanyehi:0 "Наніехі"
 desc_wih_nanyehi:0 "Вчинки улюбленої дружини Наніехі змінили роль жінок-черокі. Вона була талановитим переговірником і хороброю жінкою, яка вважала в мирне співіснування Черокі з людьми з людьми різних культур і з різних країн."
 wih_vendelaskytte:0 "Венделла Скітте"
 desc_wih_vendelaskytte:0 "У ідеальної жінки-академіка було вельми незвичайна для представниці її статі освіта. Батько Венделла Скітте вважав, що вона повинна мати таку ж освіту, як і її брати і тому вона вивчала теологію, етику, історію, філологію і геологію."
 wih_mumtazmahal:0 "Мумтаз-Махал"
 desc_wih_mumtazmahal:0 "її називали – 'Прикраса палацу'. Справжнє ім'я було Арджуманд Бану Бегам. Її чоловік любив її так сильно, що сумував протягом року, коли вона померла під час пологів їх чотирнадцятої дитини."
 wih_pokou:0 "Королева Поку"
 desc_wih_pokou:0 "Поселенці Берега Слонової Кістки прийняли ім'я Баолі на честь свого правителя, королеви Поку, яка принесла в жертву свого малолітнього сина, щоб її народу дозволили безпечно переправитися через бурхливі води річки Комое."
 wih_heonanseolheon:0 "Хо Нансольхон"
 desc_wih_heonanseolheon:0 "Традиції танського фольклору і природної образності пронизують ранні твори Хо Нансольхон, але нещасний шлюб вніс в її поезію мотив тяжкого становища і страждання заміжніх жінок."
 wih_mariamuzzamani:0 "Маріам уз-Замани"
 desc_wih_mariamuzzamani:0 "Проникливий підприємець, кохана дружина і мати і одна з небагатьох жінок, кому були надані привілеї видавати Фарман, Маріам уз-Замани була однією з найбагатших і найвпливовіших особливо при дворі Великих Моголів."
