l_ukrainian:
 women_history_events.1.t:0 "Королева Єлизавета I"
 women_history_events.1.d:0 "Наш правитель слабкий, а претендент набирає сили. Єлизавета називає себе Королевою – Дівою чи Глоріаною і обіцяє повести Англію до її першої Золотої Епохи. Епохи великих письменників та поетів, флібустьєрів та першопрохідців, шпигунів та мореплавців. З вашого дозволу вона спрямує всю свою енергію на згуртування нації проти еспанської загрози – стоячи на узбережжі, закутою у обладунки, вона закликатиме флот захистити Англію і здобути перемогу над Непереможною Армадою"
 women_history_events.1.a:0 "Вона буде нашими правителем!"
 women_history_events.1.b:0 "Залишити її в якості радника"
 women_history_events.2.t:0 "Королева Катерина II Велика"
 women_history_events.2.d:0 "Королева-консорт Катерина – німецька принцеса. Вона рішуча і володіє значно більшим політичним впливом, ніж її некомпетентний чоловік. Катерина дуже добре знайома з ідеями Просвітництва і буде прагнути полегшити тягар російських кріпаків. У неї великі амбіції, вона хоче узурпувати трон і розширити територію Росії за рахунок польських і османських земель. Чи допоможемо ми їй у її прагненнях? Чи повинні ми посадити її на російський престол і дозволити правити нами?"
 women_history_events.2.a:0 "Віддайте їй корону!"
 women_history_events.2.b:0 "Призначити її радником. Її здібності політика потрібні нам там"
 women_history_events.3.t:0 "Кесем Султан"
 women_history_events.3.d:0 "У той час коли спадкоємець наших земель ще занадто юний, щоб стати повноправним правителем, його мати, Кесем Султан, просить офіційного дозволу стати регентом малолітнього правителя Османської Імперії. Вона вже керувала справами нашої великої держави через свого чоловіка і одного із синів. Її прихід до влади ознаменує розквіт епохи найбільшого впливу жінок на політику імперії (період Жіночого султанату). Вона ніколи не зважатиме на забаганки людей які її оточують, але безумство і дурість її нащадків є великою проблемою. Кесем дала обіцянку, що буде використовувати своє багатство для підтримки іригаційних проектів у Єгипті, а також шкіл, лікарень та мечетей. Чи повинні ми дозволити їй правити поки її дитина не стане повнолітньою, і сподіватись що зможемо впливати на її дії?"
 women_history_events.3.a:0 "Надати її титул Валиде-Султан, регента правителя Османської імперії!"
 women_history_events.3.b:0 "Вона служитиме нашій державі у якості наставника своєї дитини."
 women_history_events.4.t:0 "Марія-Терезія"
 women_history_events.4.d:0 "Одного факту її існування достатньо для того, щоб порушити баланс сил у Європі. Вона претендує на трон Австрії, але фактичне об'єднання титулів ерцгерцога Австрії і імператора Священної Римської Імперії, а також відсутність чіткого порядку передачі влади жінці, можуть завадити їй. Вона дуже сильна і їй довіряють люди. Вони вірять, що їй вдасться протистояти могутній і войовничій Прусії. Марія-Терезія заявила, що буде боротись із релігійними меншинами Імперії, оскільки вони загрожують цілісності держави. Тим не менш вона наполягає на проведенні прогресивних реформ: ввести податки для дворян і духовенства, покращити освіту та реформувати армію. Крім того вона хоче заборонити спалювання відьом."
 women_history_events.4.a:0 "Вона саме той правитель, якого ми потрібуємо!"
 women_history_events.4.b:0 "Вона принесе більше користі як радник."
 women_history_events.5.t:0 "Роксолана-Гюррем Султан"
 women_history_events.5.d:0 "Це може вас здивувати, але протягом багатьох років османські султани не брали законних дружин, бажаючи придушити конкуренцію всередині гарему. Однак Сулейман І Пишний зробив Гюррем Султан – Роксолану, своєю законною дружиною і підніс її над усіма жінками Османської Імперії. Султан часто обговорює з нею дипломатичні та військові проблеми імперії, і навіть дозволив їй виступати у якості офіційного кореспондента у листуванні з християнськими правителями. Вона переконала Сулеймана обмежити набіги кримських татар на землі її рідної України, а також підтримувала будівництво шкіл, лікарень та мечетей."
 women_history_events.5.a:0 "Зробити її офіційним радником – державним діячем."
 women_history_events.5.b:0 "Зробити її офіційним радником – шпигуном"
 women_history_events.6.t:0 "Королева Христина Шведська"
 women_history_events.6.d:0 "Наш правитель бездітний і слабкий, а трону потрібна свіжа кров. Христина Ваза – улюблена донька Густава ІІ Адольфа та законний спадкоємець Шведського престолу подає великі надії. Христина дуже розумна і талановита, проявляє великий інтерес до науки і мистецтва та спілкується із найвидатнішими діячами своєї епохи. Під керівництвом наших радників і консультантів, вона зможе зберегти за Швецією статус великої держави. Чи повинні ми дозволити її стати нашим правителем?"
 women_history_events.6.a:0 "Посадіть її на престол."
 women_history_events.6.b:0 "Виділіть їй місце у ріксроді – вона буде нашим радником."
 women_history_events.7.t:0 "Жермена де Сталь"
 women_history_events.7.d:0 "Жермена де Сталь, молода жінка з блискучим інтелектом який зробив її 'королевою' верхівки паризького суспільства та привернув увагу нашого двору. Вона письменниця і власниця найуспішнішого салону Парижа, де вона проводила численні прийоми, які зробило її ім'я відомим як у Франції так і далеко за її межами. Де Сталь виступила проти зростаючої тиранії Наполеона, з тонкою алегорією зображуючи у своїх творах, плачевний стан політичної свободи у Франції тих часів. Наполеон дуже поважав її талант і одного разу навіть сказав, що вона 'навчила людей думати і нагадала як це робити тим, хто забув як.'"
 women_history_events.7.a:0 "З її здібностями, ми повинні зробити її шпигуном."
 women_history_events.7.b:0 "Вона буде чудовим державним діячем!"
 women_history_events.8.t:0 "Мері Волстонкрафт"
 women_history_events.8.d:0 "Великий геній Мері Волстонкрафт привернув нашу увагу. Мері – філософ, історик і письменник. Вона відома, як автор тракту 'На захист прав жінок'. У ньому чітко роз'яснюються етичні і прагматичні аргументи на користь поширення фундаментальних та політичних прав людини на жінок. Вона стверджує, що політичні та соціальні розбіжності між жінками і чоловіками викликані суб'єктивними, а не об'єктивними причина, і що будь-яке суспільство, засноване на раціоналізмі, використовуватиме переваги обох статей. Мері, бажаючи виправити фінансове становище та повернути коханого чоловіка, здійснила подорож Скандинавією, враження від якої вона залишила у вигляді дорожніх заміток та листів-роздумів. Вони увійшли до збірника 'Листи зі Швеції, Норвегії і Данії', який став одним із найпопулярніших творів письменниці."
 women_history_events.8.a:0 "Її ідеї просто неймовірні. Вона повинна стати нашим радником!"
 women_history_events.8.b:0 "Ім'я Мері Волстонкрафт ніколи не буде забуте."
 women_history_events.9.t:0 "Афра Бен"
 women_history_events.9.d:0 "Афра Бен – англійська письменниця епохи Реставрації. Її часто називають першою професійною письменницею Англії, однак у неї є секрет. Афра працює на таємну службу нашого короля. Як письменниця, вона зосередилась на написанні популярних творів які, як правило, були доволі успішними. У них , часто у центрі уваги стоїть насолода від можливості розважатись без будь-яких заборон у пост-пуританській Англії. Як агент, вона працювала в Голландії прагнучи вистежити вбивць короля Карла І які, можливо, готують змову проти нового режиму. Крім того Афра займається вербуванням пуритан у якості подвійних агентів корони і використовує своє перо проти ворогів короля у парламенті."
 women_history_events.9.a:0 "Відкличте її! Нам потрібен такий радник як вона."
 women_history_events.9.b:0 "Тримайте це у суворій таємниці!"
 women_history_events.10.t:0 "Елізабет Лукас"
 women_history_events.10.d:0 "Народившись на Антигуа, Елізабет ще підлітком переїхала зі своєю родиною до Південної Кароліни. Будучи ще зовсім юною вона взялась за відповідальну справу – керівництво одразу трьома плантаціями. Елізабет проводила численні експерименти з різними культурами для того щоб урізноманітнити сільськогосподарське виробництво Південної Кароліни, яке на той момент, у значній мірі залежало від рису. Врешті-решт вона зупинилась на вирощуванні сировини для індиго. Це рішення не лише зробило її заможним і впливовим плантатором, а й перетворило Південну Кароліну на багатий та важливий регіон. Вона вийшла заміж за багатого плантатора Чарльза Пінкні, а її сини стали батьками-засновниками молодої американської республіки."
 women_history_events.10.a:0 "Її знання і вміння безцінні. Вона буде нашим радником!"
 women_history_events.10.b:0 "Вона прекрасний приклад для нас усіх."
 women_history_events.11.t:0 "Ізабелла Кастильська"
 women_history_events.11.d:0 "Хоч вона й не є основним кандидатом на трон, ніхто не може заперечити таланти і чесноти молодої принцеси Ізабелли. Донька могутньої династії Трастамара, вона через династичний шлюб зуміла заручитися підтримкою могутніх союзників, які підтримують її претензії на наш престол. Мало хто може передбачити яка доля уготована для нашої держави, але навіть багато хто з не задоволених тим, як править [Root.Monarch.GetName], сприймають Ізабеллу як законну спадкоємицю."
 women_history_events.11.a:0 "Вона наш монарх!"
 women_history_events.11.b:0 "Її здібності можна використати у іншому місці."
 women_history_events.12.t:0 "Софі Жермен"
 women_history_events.12.d:0 "Паризька Академія Наук нагородила Марію-Софі Жермен головною нагородою за її ессе з теорії пружності. Софі не отримала повноцінної освіти. Вона черпала знання із книг в бібліотеці її батька і завдяки переписці із відомими математиками, такими як Лагранж, Лежандр і Гаусс. Упередження проти її статі завадили їй зробити кар'єру математика, але тим не менш Софі Жермен прекрасний математик, фізик і філософ."
 women_history_events.12.a:0 "Якщо вона не проти, призначте її радником."
 women_history_events.12.b:0 "Це чудова новина, як для неї, так і для нас."
 women_history_events.13.t:0 "Катерина Сфорца"
 women_history_events.13.d:0 "'Тигриця із Форлі' – Катерина Сфорца – могутній правитель, що має пристрасть до полювання, війни та алхімії. Одного разу під час повстання у Форлі бунтівники захопили графиню та її родину у полон і вбили у неї на очах її чоловіка, але Катерина не розгубилась і змогла домовитись із ними про те, що її вдасться переконати каштеляна Томмазо Фео здати цитадель Ривальдино, яка продовжувала чинити їм опір. Вона залишила дітей лідерам повстанців сім'ї Орсі які мали приглянути за ними. Опинившись всередині, вона відмовилась здавати фортецю і пообіцяла, що помститься за заподіяні кривди. Коли ж Орсі почали погрожувати розправою над її старшим сином, Катерина, як пише Макіавеллі, відповіла 'Fatelo, se volete. Impiccateli pure davanti a me... qui ho quanto basta per farne altri!' (Зробіть це якщо ви цього хочете. Повісьте його переді мною, щоб я могла це побачити... Я маю 'формочку' щоб зробити ще!) і піднявши юбку показала статеві органи армії, яка здійснювала облогу. Відповідь Катерини шокувала повстанців і вони не посміли зачепити її дітей. Об'єднавшись із своїм дядьком Людовіко Моро вона зуміла перемогти своїх ворогів та повернула свої володіння. Після відновлення своєї влади її політичний вплив значно виріс завдяки подарункам правителям сусідніх держав та династичним шлюбам її дітей. Крім того вона показала себе прекрасним спеціалістом в економіці та воєнній справі, взявши під особистий контроль витрати своєї держави, а також створення та підготовку народного ополчення."
 women_history_events.13.a:0 "Вона буде нашим скарбником."
 women_history_events.13.b:0 "Вона служитемите нашій державі у якості коменданта."
 women_history_events.13.c:0 "Дозвольте їй правити у мирі."
 women_history_events.14.t:0 "Катерина де Медічі"
 women_history_events.14.d:0 "Родом із Флоренції, Катерина де Медічі у віці 14 років була одружена на синові французького монарха Франциска І, майбутнього короля, Генріха ІІ. Однак дуже скоро молодий дофін почав віддавати превагу своїй коханці Діані де Пуатьє і навіть відгородив дружину від участі у державних справах. Генріх помер від пошкоджень які він отримав під час лицарського турніру, коли уламки списа суперника розбили йому обличчя. Його наступником став 15-річний Франциск ІІ. Катерина володіла колосальним вплив на свого сина та на довгі роки закріпивши за собою статус однієї із найважливіших персон при французькому дворі. Її вплив був настільки значним, що всі офіційні закони починались зі слів: 'Це підтримала Королева, моя матір, і я схвалюю усі переконання, яких вона дотримується, та постановляю...'."
 women_history_events.14.a:0 "Зробіть її регентом."
 women_history_events.14.b:0 "Залиште в якості радника."
 women_history_events.15.t:0 "Амалія Єлизавета"
 women_history_events.15.d:0 "Після смерті Вільгельма V, його дружина Амалія Єлизавета править Гессен-Касселем від імені їхнього сина, майбутнього Вільгельма VІ. Вона відмовилась підкоритись імператору, чиї війська уже спустошили Німеччину. Щоб зберегти спадок свого сина та свою віру – Реформаторство – вона продовжить боротьбу розпочату її чоловіком. Прекрасний політик та вмілий дипломат вона знайде сильних союзників та доб'ється надання реформаторству рівного юридичного статусу наряду з католицизмом та протестантизмом."
 women_history_events.15.a:0 "Вона буде правити від свого імені."
 women_history_events.15.b:0 "Дуже добре, залиште її радником."
 women_history_events.16.t:0 "Малінче"
 women_history_events.16.d:0 "Малінче народилася поблизу кордону між Ацтекською імперією і майя-мовним півостровом Юкатан. Сім'я юної індіанки віддала її у рабство в області, що населені майя, однак врешті – решт вона потрапила до нас як подарунок. Оскільки Малінче вільно володіє мовою науатль і одним із діалектів майя, але не знає [Root.GetAdjective]ої, ми використовували перекладача. Втім вона дуже швидко навчилась розмовляти [Root.GetAdjective]ою мовою. Будучи перекладачем та активним учасником Завоювання, Малінче стала настільки важливою, що фактично незмінно зображувалась у індіанських джерелах в якості супроводу конкістадорів. Останні ж були переконані, що її присутність мала критичне значення для експедиції, і як один із них пізніше писав, що після Бога, Малінче була головною причиною їхнього успіху."
 women_history_events.16.a:0 "Вона буде нашим новим радником!"
 women_history_events.16.b:0 "Зробіть її конкістадором!"
 women_history_events.16.c:0 "Як цікаво!"
 women_history_events.17.t:0 "Хуана Інес де ла Крус"
 women_history_events.17.d:0 "'Десята муза' – саме так називають Хуану Інес де ла Крус – самоучку-інтелектуала, поетесу школи Бароко та ще й черницю-єронімітку. Вона стала черницею, щоб і надалі вчитись, як вона говорила: 'Не маючи жодних справ які могли б завадити моєму прагненню отримувати знання'. Крім того завдяки її книгам та листам значно виросла бібліотека монастиря. Хуана виступила на захист права жінок отримувати освіту у листі 'Respuesta a Sor Filotea' – 'Відповідь сестрі Філоті', який мав чималий успіх і привернув увагу багатьох кліриків, проте церковне керівництво звинуватило її у гордині. Пізніше її переконали прийняти обітницю бідності, а з нею обітницю ніколи не торкатись пера і паперу."
 women_history_events.17.a:0 "Вона дуже розумна жінка і безсумнівно потрібна нашому двору."
 women_history_events.17.b:0 "Її листи будуть вільно ширитися нашою країною!"
 women_history_events.18.t:0 "Жанна д'Альбре"
 women_history_events.18.d:0 "Ще до смерті свого чоловіка Антуана де Бурбона від важких ран під час облоги Руана, Жанна д'Альбре показала себе мудрим і сильним лідером, який зможе впоратись із хитросплетіннями 'високої політики'. Вона вірить у гуманістичні теорії та індивідуальну свободу і саме ще вплинуло на її правління та прагнення до реформ. Жанна планує провести масштабні реформи у економіці та судовій системі, якби тільки вона правила ще й державою..."
 women_history_events.18.a:0 "Лише до тих пір, поки її син не досягне повноліття."
 women_history_events.18.b:0 "Тримайте її поруч із троном, але не занадто близько."
 women_history_events.19.t:0 "Нзінга Мбанді Нгола"
 women_history_events.19.d:0 "Народившись із пуповиною, яка обвила її шию, символом гордої і зарозумілої особистості, Нзінга була донькою короля Кілуанджі і Кангела. Батько прихильно ставився до неї і дозволяв супроводжувати його під час війни, так і цікавитись особливостями управління королівством. Вона була довіреною особою свого брата під час мирних переговорів із португальським губернатором Жуаном Коррейя де Соза, і змогла переконати його припинити мародерство найманців Імбангала, які служили Португалії. Під час прийому, губернатор наказав покласти на підлогу килим, щоб Нзінга могла присісти. Однак за звичаями Мбинду на килимкові може сидіти лише прислуга, тому вона наказала слузі стати рачки і сіла йому на спину, що б довести рівноправний статус із губернатором. Це також довело її цінність як відважної та самовпевненої особи. Хоча переговори були успішними, мирний договір так і не був підписаний і брат Нзінги покінчив життя самогубством, будучи переконаним, що він ніколи не зможе повернути те, що втратив. Державі потрібен сильний лідер, і Нзінга довела, що вона вправний та досвідчений політик, який заслужив право одягти мантію."
 women_history_events.19.a:0 "Виведіть її на світло."
 women_history_events.19.b:0 "Нехай править із тіні."
 women_history_events.20.t:0 "Тарабай"
 women_history_events.20.d:0 "Донька Хамбірао Мохіте, знаменитого полководця маратхів, міцно тримається за престол. Коли чоловік Тарабай Раджарам помер від хвороби, вона проголосила себе регентом при малолітньому сині Шиваджі ІІ і взяла у свої руки командування у війні проти Великого могола Аузангзеба. Вона особисто очолила війська, а її майстерні кавалерійські маневри та рейди принесли б її перемогу, якби не смерть Аурангзеба. Її сильний характер і адміністративний геній допомогли вести країну у важкі часи і було б добре, якби вона трималась якомога ближче до трону."
 women_history_events.20.a:0 "Нехай вона посяде престол."
 women_history_events.20.b:0 "Ні, її уміння будуть використані у іншому місці."
 women_history_events.21.t:0 "Джейн Остін"
 women_history_events.21.d:0 "'Почуття і чуттєвість', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' і 'Емма' – вся ця романтична фантастика, написана Джейн Остін, підкреслює залежність жінок від шлюбу, який забезпечить її соціальне становище і економічну безпеку. Літературні критики кажуть про реалізм, їдку іронію, сюжети і соціальні підтексти. Не дивно, що її книги отримали таку популярність, як серед тих, хто читає для задоволення, так і серед вчених."
 women_history_events.21.a:0 "Наша держава отримує вигоду, маючи такого відомого письменника!"
 women_history_events.21.b:0 "Нашому двору потрібна така жінка!"
 women_history_events.22.t:0 "Грейс О'Меллі"
 
 women_history_events.22.d:0 "Жінка, відома як Грейс О'Меллі, прибула до нашого двору, щоб клопотати про звільнення своїх синів: Тіібота, Берка і Мерроу О'Флагерті, а також її зведеного брата Домнала. Вона – королева Умаіла, вождь клану О'Меллі, а також відома торговка і пірат. 'Морська володарка Коннахта' – так називають правительку замку Хен. Він був названий так через її першого чоловіка ,після того, як він взяв фортецю в Лох Корріб з клану Джойс, який першим назвав його – "півнячий" замок. Коли власник замку, її чоловік, помер, Джойси спробували повернути замок, але вона так енергійно захищала замок, що нападники вражені цим, перейменували його на Хен, тобто 'Курячий'. Існує легенда про те, як вона захищає замок від англійців, беручи свинець з даху фортеці, розплавляючи його, а потім виливаючи його на голови атакувальників. Грейс витримала облогу, поки допомога не прибула і наступ англійців було відбито. Можливо, вона стала б у нагоді нам в якості адмірала або генерала."
 women_history_events.22.a:0 "Звільнити її синів і зведеного брата, а потім зробити її нашим консультантом."
 women_history_events.22.b:0 "Зробіть, що вона просить, і призначте її адміралом."
 women_history_events.22.c:0 "Просто звільніть ув'язнених."
 women_history_events.23.t:0 "Джулі Добіні"
 women_history_events.23.d:0 "Оперна співачка Джулі Добіні в молодості вчилася танцям, читанню, малюванню і фехтуванню. Вона втекла в Марсель з Сірані, помічником вчителя фехтування, де вони заробляли гроші даючи вистави та співаючи в тавернах і на місцевих ярмарках. Незабаром Джулі приєдналася до оперної трупи П'єра Готьє в Марселі і залишила Сірані заради молодої жінки. Двом коханкам вдалося втекти з жіночого монастиря, зробивши в ньому підпал. Три місяці по тому, дівчина повернулася до батьків і Добін було пред'явлено звинувачення у викраденні, крадіжці трупів, підпалі і неявці до суду. Вироком було спалення.\nВона повернулася до Парижу і попросила свого старого коханця, графа Арманьяка, переконати короля помилувати її і дати місце в Паризькій опері. Глядачі високо оцінили її красивий голос, акторську майстерність і зовнішній вигляд, що легко запам'ятовується, але вона так і не знайшла багато друзів серед своїх колег – акторів і актрис. Луї Голард Дюменсі одного разу безсторонньо висловився про жінок-партнерів, в результаті чого Добіні було побито. Ходять легенди про її перемоги у трьох дуелях з дворянами, які викликали її після того, як вона поцілувала молоду жінку на балу. Хоча вона і має багато недоліків, вона є алмаз в грубій оправі. Що нам з нею зробити?"
 women_history_events.23.a:0 "Запросіть її до двору."
 women_history_events.23.b:0 "Призначте її генералом."
 women_history_events.23.c:0 "Нехай продовжує співати."
 women_history_events.24.t:0 "Анна Болейн"
 women_history_events.24.d:0 "Падіння католицької церкви почалося з бажання короля Генріха VIII одружитися з Анною Болейн і відмови Папи розірвати його попередній шлюб з королевою Катериною. Анна відмовилася стати коханкою короля і заявила, що єдина можливість їм бути разом – це заміжжя. Лідер англійської Реформації, архієпископ Кентерберійський Томас Кранмер оголосив шлюб Генріха і Катерини недійсним, а потім схвалив союз Генріха і Анни. Папа відразу ж наказав відлучити від Церкви Генріха і Кранмера. Це призвело до розриву церковних відносин Англії та Риму, і Англіканська церква була взята під контроль короля. Анна швидко завагітніла, і майбутня королева Єлизавета I народилася 7 вересня 1533 року. Розчарований статтю дитини, а також трьома наступними викиднями, Генріх почав залицяння до Джейн Сеймур. Щоб позбутися від своєї дружини, король звинуватив Анну в перелюбстві, інцесті і чаклунстві і відправив в лондонський Тауер, де вона очікує вироку."
 women_history_events.24.a:0 "Врятувати її і зробити її радником."
 women_history_events.24.b:0 "Анну пам'ятатимуть з любов'ю."
 women_history_events.25.t:0 "Сіті ван Кембанг"
 women_history_events.25.d:0 "Королева Келантана славиться своєю красою і мудрістю – як кажуть, вона нащадок арабських королів і високого роду Чампа-Келантан-Паттані. Сіті ван Кембанг відома як принцеса-воїн, яка веде свою армію жінок-вершників в бою на коні орудуючи великим мечем. Її улюблена домашня тварина – гавкаючий олень, подарований їй арабськими торговцями та відкарбований на золотих монетах. Путері Саадонг, дочка правителя Джембала, була удочерена Сіті ван Кембанг після смерті її матері, і, оскільки Сіті не перебуває в шлюбі, Путері ймовірно успадкує трон."
 women_history_events.25.a:0 "Новий радник!"
 women_history_events.25.b:0 "Генерал, вітайте мене!"
 women_history_events.25.c:0 "Як дивно."
 women_history_events.26.t:0 "Катерина Арагонська"
 women_history_events.26.d:0 "Перша жінка-посол в європейській історії, Катерина Арагонська служила при еспанському дворі в Англії і довела, що англійці помилилися, вважаючи, що нею легко маніпулювати. Вона вийшла заміж за Генріха VIII і була регентом Англії протягом шести місяців, зігравши при цьому важливу роль в битві при Флоддене. Катерина була освіченою жінкою, що доручила Хуану Луїсу Вівьє написати книгу 'Освіта християнської жінки', а також була багатьма любима за просування своєї політики милосердя по відношенню до бідних. Вона була покровителькою гуманізму Відродження і другом великих вчених – Еразма Роттердамського і Томаса Мора. Лише одна її дочка, Мері, вижила в дитинстві. І, оскільки Катерина не мала синів, Генріх VIII намагався розірвати шлюб з нею, що в підсумку призвело до розриву відносин Англії та Риму. Ця освічена жінка могла б зробити багато хорошого в нашому королівстві, якщо б тільки їй було дозволено залишитися при дворі."
 women_history_events.26.a:0 "Запропонуйте їй крісло радника."
 women_history_events.26.b:0 "Вигнати її з двору!"
 women_history_events.27.t:0 "Маргарита Анжуйська"
 women_history_events.27.d:0 "Наш правитель страждає від нападів божевілля, а народження спадкоємця просто його добило. Маргарита Анжуйська, його красива, пристрасна, горда і вольова дружина, вже прийняла кермо влади. Вона розуміє, що її обов'язок – захищати інтереси Корони – риса, яку вона, ймовірно, успадкувала від своєї матері та бабусі. Її мати боролася за сходження на престол Неаполітанського королівства свого чоловіка. Йоланда Арагонська, бабуся Маргарити, правила Анжу міцною рукою і завойовувала для Англії нові землі. Маргарита – 'чемпіон корони', в силу своїх сімейних і особистих якостей."
 women_history_events.27.a:0 "Вона стане чудовою королевою!"
 women_history_events.27.b:0 "Її слова мудрі і її особистість сильна. Зробимо її радницею."
 women_history_events.27.c:0 "Нехай вона панує!"
 women_history_events.28.t:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 women_history_events.28.d:0 "Королева Прусії відома своїм добрим серцем, добродіянням, благодійністю і любов'ю до свого чоловіка. Луїза Мекленбург-Стреліц має дев'ять дітей і служить вухами для свого коханого. Вона завжди в курсі політичних подій при дворі, де використовує свої грізні інтелект і чарівність, щоб полегшити правління чоловіка і створити плацдарм для перетворень."
 women_history_events.28.a:0 "Вона повинна бути радницею, а не просто королевою."
 women_history_events.28.b:0 "Королева дарує нам престиж і дипломатичні можливості при дворі."
 women_history_events.29.t:0 "Хафса Султан"
 women_history_events.29.d:0 "Дружина і вдова Селіма I, Хафса Султан – перша Валіде, або ж королева-мати, Османської імперії. Її шлюб з принцем Селімом забезпечив останньому потужну підтримку в особі її батька, Менглі I Герай, який допоміг князю в боротьбі за престол. Щоб відзначити цілющу дію трав і спецій, які допомогли Айше вижити під час хвороби, щороку проводиться Фестиваль Мезір. Де-факто, Хафса Султан є співправителькою свого сина, що свідчить про зміну статусу матері султана і збільшення частки влади."
 women_history_events.29.a:0 "Жінка правитель? Чому б і ні?"
 women_history_events.29.b:0 "Зробіть її радницею сина."
 women_history_events.30.t:0 "Рошанара Бегум"
 women_history_events.30.d:0 "Вона була натхненником сходження на престол Великих Моголів свого брата Аурангзеба, і, якби не Рошанара, то він був би убитий батьком і братом. Принцеса імперії – блискуча жінка, талановитий поет і одна з найвідоміших жінок в Імперії Великих Моголів. Саме вона зажадала, щоб їх старший брат Дара Шукох був обезголовлений, а голова була відправлена ​​його батькові, загорнута в золоту чалму. Від виду голови свого улюбленого сина Шаха Джахан впав без свідомості, і залишався в заціпенінні протягом багатьох днів після інциденту. \nРошанара любить золото і землю, і отримує їх досить корумпованими методами, що викликає невдоволення її брата. їхні стосунки погіршилися, і Аурангзеб збирається позбавити її повноважень і вигнати з двору, залишивши жити праведним життям на самоті в своєму палаці-саду за межами Делі."
 women_history_events.30.a:0 "Не слухайте її брата, краще зробіть її правителем."
 women_history_events.30.b:0 "Переконайте її брата в тому, що вона стане відмінною радницею."
 women_history_events.31.t:0 "Ебігейл Адамс"
 women_history_events.31.d:0 "Перша Друга леді і друга Перша леді, Ебігейл Адамс – дружина Джона Адамса, першого віце-президента і другого президента США. Вона – ерудована жінка з відкритою душею і високим інтелектом, чий чоловік часто запитує її ради по політичних питань. Вона була настільки політично активною, особливо щодо прав жінок, що її політичні опоненти стали називати її 'місіс Президент'. Існує її лист до Джона Адамса, що говорить: '...пам'ятайте жінок, і будьте більш щедрими і прихильними по відношенню до них, ніж Ваші предки. Ніколи не кладіть таку необмежену владу в руки чоловікам. Пам'ятайте, все люди були б тиранами, якби могли. Якщо жінкам не буде приділятися особлива турбота і увага, ми сповнені рішучості розпалювати заколот, і не будемо тримати себе пов'язаними ніякими законами, в яких ми не маємо ніякого голосу, або виступу...'. Ебігейл виступала за права власності заміжніх жінок, вважаючи, що вони не повинні задовольнятися тільки будучи супутникам своїм чоловікам, що вони не повинні підкорятися законам, не зроблених в їх інтересах, а також повинні здобувати освіту."
 women_history_events.31.a:0 "Вона вже є радником свого чоловіка, так нехай тепер радить всій країні."
 women_history_events.31.b:0 "Ми сподіваємося, що вона матиме можливість впливати на нашу велику країну."
 women_history_events.32.t:0 "Рані Аббакка Чута"
 women_history_events.32.d:0 "Рані Аббакка Чута відома як перша жінка-борець за свободу Індії, а також Джайн-королева Улла. Вона бореться проти португальців, які намагаються змусити її платити данину. Вони мають намір захопити стратегічно вигідно розташований місто Улла, але до сих пір їх спроби виявилися марними, оскільки королева успішно відбивала їх. Хоробра, безстрашна королева навчена різним аспектам ведення бойових дій і військової стратегії своїм дядьком Тірумали Райа, який також і увінчав її королевою Улла. Вона могла б стати великим радником, вмілим генералом, або навіть правителькою, якщо ми так бажаємо."
 women_history_events.32.a:0 "Як радник, вона підійде найкраще."
 women_history_events.32.b:0 "Вона буде правити нами."
 women_history_events.32.c:0 "Ми скористаємося перевагами її полководницьких навичок."
 women_history_events.33.t:0 "Сакагавея"
 women_history_events.33.d:0 "Льюїс і Кларк найняли Туссен Шарбонно і його дружину Сакагавеі, жінку з шошонов, в якості перекладачів та провідників експедиції. Вони найняли їх, коли виявили, що Сакагавея говорить шошонською, коли експедіція як раз потребувала допомоги шошонських племен. Як перекладач вона зіграла важливу роль, коли експедиція намагалася виторгувати у одного племені коней для перетину Скелястих гір. Главою того племені виявився брат Сакагавеі – Камевіте. Він погодився з тим, щоб дозволити їм купувати коней і навіть надав людей, які допомогли в перетині гір. До того ж її роль в якості перекладача і гіда, сама присутність Сакагавеі в експедіції показувало їх мирні наміри."
 women_history_events.33.a:0 "Давайте запропонуємо їй роль в якості конкістадора."
 women_history_events.33.b:0 "Запропонуйте їй стати радницею."
 women_history_events.34.t:0 "Парі Хан ханум"
 women_history_events.34.d:0 "Прекрасна поетеса, добре розбирається в традиційних ісламських науках, а також дочка Шаха Тахмаспа I, Парі Хан ханум – принцеса Сефевидов і одна з найвпливовіших жінок на Землі. Вона допомогла брату Исмаилу II зійти на престол, а також сама має величезні перспективи. Можливо, її місце на троні? Або, принаймні, за ним в якості радника."
 women_history_events.34.a:0 "Посадіть її на трон."
 women_history_events.34.b:0 "Тримайте її за ним."
 women_history_events.35.t:0 "Миру Бай"
 women_history_events.35.d:0 "Поетеса-містик Миру Бай, послушниця Крішни, тільки що танцювала в нашій столиці і співала про свою любов до Крішни. Її сім'я не схвалює такої відданості і благочестя, і Миру пішла від них після того, як зведений брат намагався нашкодити або навіть вбити її кілька разів. Кажуть, що він намагався вбити її отрутою, але Господь Крішна замінив його на нектар. Брат помістив залізні цвяхи в її ліжко, але вони перетворилися в пелюстки троянд. Вона була замкнена в кімнаті протягом декількох днів без їжі, але Господь Крішна посилав їй тарілки їжі кожен день, і вона співала гарні пісні-бхаджани для нього в якості подяки."
 women_history_events.35.a:0 "Запросіть її до двору і зробіть нашою радницею."
 women_history_events.35.b:0 "Нехай вона висловлює свою любов до Господа Крішни, як вона хоче."
 women_history_events.36.t:0 "Аміна II"
 women_history_events.36.d:0 "Легендарна мусульманська королева-воїн Аміна з Заззау повернулася до нас у вигляді її внучки, названої на честь її бабусі. Як і її бабуся, Аміна II – лютий воїн, який любить, як ніхто інший, битву. Історія про те, як її прабабуся Марка, дружина її прадіда Саркін Нохіра, одного разу побачила Аміну, що тримає кинджал в точності як воїн – улюблена історія Аміни II, а історія про те, як Аміна змусила Катсіна, Кано і інші регіони платити данину стоїть на другому місці. Можливо, якщо Аміна II займе престол, вона стане більш миролюбною. Якщо ж вона підкорить інші країни, сподіваємося, що вона не буде наслідувати приклад своєї бабусі, яка відмовилася від шлюбу і брала собі коханців з числа полонених, щоб убити його вранці після того, як..."
 women_history_events.36.a:0 "Вона буде правити нашою країною, як і колись її бабуся."
 women_history_events.36.b:0 "Можливо, ми можемо зробити її радником."
 women_history_events.36.c:0 "З таким характером бути їй генералом в нашій армії."
 women_history_events.37.t:0 "Мандухай-хатун"
 women_history_events.37.d:0 "Шпигуни і агенти Мін вбили першого чоловіка Мандухай Мандуул-хана, залишивши її вдовою без спадкоємців. Вона знайшла підтримку Болодов (незважаючи на те, що відмовила в шлюбі їх представнику), коли усиновила Бату-Мунке, семирічного сироту і прямого нащадка Чингісхана. Він був проголошений Даян-ханом, а Мандухай, командуючи монголами, перемогла ойратів. Західні монголи були покарані за свої постійні громадянські війни – їх зобов'язали дотримуватись наступних п'яти правил: 'гребені шоломів не повинні перевищувати два пальця, їжте м'ясо без ножа, не називайте свій шатер палацом, айрак (кумис) називайте цегее, перед своїм ханом не сідайте, піджавши ноги, сідайте, схиляючись на коліна'."
 women_history_events.37.a:0 "Вона потрібна нам як генерал!"
 women_history_events.37.b:0 "Будь ласка, правуй нами!"
 women_history_events.37.c:0 "Радь нам!"
 women_history_events.38.t:0 "Хо Суан Хионг"
 women_history_events.38.d:0 "Поетеса, чиї вірші є вельми тонкі і дотепні, Хо Суан Хионг – вдова Тонг Кока, що живе в невеликому будинку недалеко від Західного озера в Ханої. Вона працює вчителем і заробляє достатньо грошей, щоб подорожувати по країні $COUNTRY$ і складає вірші про місця, людей і політику. Вірші Хо Суан Хионг вельми фривольні і стійкі до моралі, а також використовують в достатку відвертий сексуальний гумор і вирази. Вони, як правило, нешанобливі, сповнені подвійних смислів і розумні. Уривок з поеми 'Джекфрут' показує її великий гумор: \nМое тіло немов джекфрут, \nКожа його колюча, м'якоть соковита. \nЯкщо ви хочете перевірити це, то це у вашій долі \nНе пестить поверхню, інакше сік забруднить руки. "
 women_history_events.38.a:0 "Ми хочемо, щоб вона буде радницею при дворі!"
 women_history_events.38.b:0 "Слідкуйте за нею, і переконайтеся в тому, що зібрали копії всіх її віршів!" 
 women_history_events.39.t:0 "ІНІСНа Дабх"
 women_history_events.39.d:0 "Фініона МакДоннел, також відома як ІНІСНа Дабх – Темна дочка – друга дружина Х'ю О'доннела, короля Тірконнелла, і мати Х'ю О'доннела і Рорі О'Доннела. Вона вона була піднята в Шотландії, і через це отримала безліч потужних з'вязків, що гарантують, що в армії О'Доннелл ніколи не буде в дефіциті шотландських найманців. Король постарів, і ІНІСН Дабх в даний час править нашими землями, поки їх старший син  – Х'ю О'Доннелл сидить у в'язниці в Дублінському замку. Права її сина в небезпеці, і ІНІСНа була змушена вбити свого племінника Х'ю О'Ніла, коли він намагався зайняти трон. Відстоюючи права сина, вона буде правити країною в його відсутність і спробує звільнити його."
 women_history_events.39.a:0 "Здається, вона здатна, нехай почне правити."
 women_history_events.39.b:0 "Нехай буде радницею, як тільки її син повернеться додому."
 women_history_events.40.t:0 "Рані Дургаваті"
 women_history_events.40.d:0 "Вдова Далпат-шаха і мати молодого принца Вір Нараяна – Рані Дургаваті – взяла кермо нашого королівства в міцні руки. Це мужня жінка з великою любов'ю до скульптур, які вона збирає в храмах Кхаджурахо і форте Каланжар. За допомогою прем'єр -міністра Беохара Адхара Симха і міністра Мана Такура, вона успішно і ефективно управляє землями. Незабаром після смерті її чоловіка, столиця була перенесена в Чаурага, форт, розташований на пагорбі Сатпура, що має стратегічне значення. Рані не боїться ні битви, ні смерті, і каже, що краще гідно померти, ніж жити ганебно життям. "
 women_history_events.40.a:0 "Нехай вона править, поки її син не досягне потрібного віку."
 women_history_events.40.b:0 "Нехай вона, з мудрістю і керівництвом, наставляє нас в якості радника."
 women_history_events.41.t:0 "Катері Текаквіта"
 women_history_events.41.d:0 "Обличчя молодої жінки було покрито шрамами від віспи, а її очі ослабли через хворобу. Текаквіта, або яка 'врізається в речі', народилася в Орісвілл і перебувала під опікою свого дядька й тітки після смерті батьків і брата від віспи, яка спотворили і її. Вона взяла ім'я Катери – Катерина – коли хрестилася в католицьку віру у віці дев'ятнадцять років, а потім переїхала жити в християнську громаду, тому що зіткнулася з жорстоким поводженням і загрозами смерті через її звернення. Через п'ять років після її звернення вона померла на руках своєї подруги, Марії-Терези, і її останні слова 'Ісус, Марія, я люблю вас'. Свідки кажуть, що її шрами зникли лічені хвилини після смерті і її плоть, нарешті, відобразила красу всередині з сяйвом і грацією. Вона стала відома через свою благодійність, чистоту, чесноту цнотливості і умертвіння плоті. Біля її могили була побудована каплиця для вшанування її паломниками."
 women_history_events.41.a:0 "Ми пишаємося тим, що у нас жила свята."
 women_history_events.42.t:0 "Марія Сибілла Меріан"
 women_history_events.42.d:0 "Натураліст і науковий ілюстратор Марія Сибілла Меріан щойно повернулася з дворічної подорожі по Південній Америці. Малярія змусила її повернутися додому, але її подорож надихнула її на величезну працю: 'Metamorphosis insectorum surinamensium', що оповідає про її ретельні спостереження за перетворенням метеликів. Яків Маррель, живописець і учень Флегеля, – вітчим Меріан, вчив дівчину малювати і завжди заохочував її талант. Марія опублікувала свою першу книгу з ілюстраціями, 'Neues Blumenbuch', в 28 років."
 women_history_events.42.a:0 "При дворі потрібні подібні жінки."
 women_history_events.42.b:0 "Переконайтеся, що її роботі ніщо не заважає."
 women_history_events.43.t:0 "Кена Сімонсдотер Хасселяр"
 women_history_events.43.d:0 "Під час війни з еспанцями невелике місто було обложене, і кожен чоловік, жінка і дитина працювали невтомно, щоб відновити міські стіни, зруйновані ворожими гарматами. Одна жінка виділялася серед цих хоробрих городян, Серед них була одна жінка, жінка, яка провела перешикування, та яка невпинно працювала день і ніч, щоб нести землю до міських стін. Її звали Кена Сімонсдотер Хасселяр, торговець деревом в місті. Кена закликала людей продовжити боротьбу, незважаючи на триваючий натиск еспанців. Історії кажуть, як вона, разом з більшістю городян, стояла на зведених земляних укріпленнях і кидала на шиї еспанців палаючі вінки. Принаймні один еспанський солдат стрибнув у річку, щоб занурити полум'я у воду, і втопився під вагою власних обладунків. Вона проста жінка, але у неї всередині горить вогонь, який ми могли б використовувати ..."
 women_history_events.43.a:0 "Тоді зробіть її радником."
 women_history_events.43.b:0 "Шануйте її як-небудь."
 women_history_events.43.c:0 "Нам потрібно більше таких лідерів!"
 women_history_events.44.t:0 "Олена Лукреція Корнаро Піскопо"
 women_history_events.44.d:0 "Падуйській собор був заповнений університетською адміністрацією, викладачами всіх факультетів, студентами і більшістю венеціанських сенаторів, разом з багатьма запрошеними гостями з університетів Болоньї, Перуджі, Рима і Неаполя. Олена Лукреція Корнаро Піскопо не виявила хвилювання, протягом цілої години вона говорила класичною латиною, щоб одержати вчений ступінь доктора філософії, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля. Публіка слухала з великою увагою коли вона говорила і в запалі аплодувала, коли вона була нагороджена відзнакою за докторську дисертацію, отримала книгу з філософії, лавровий вінок на голову, кільце на палець, і на її плечі накидку з горностаю. Вона стала першою жінкою, яка отримала докторську ступінь в університеті, що було б неможливо, якби її родина не послухалася поради Джованні Фабріса, який запропонував дозволити їй навчатися у визначних наставників. Титул 'Oraculum Septilingue' – мастер семи мов – цілком заслужений, оскільки крім своєї рідної мови, вона володіє ще івритом, еспанською, французькою, латиною, грецькою, арабською та халдейською. Крім мов, вона вивчає математику, філософію і богослов'я, а також є музикальним експертом, володіючи клавесином, клавікордом, арфою і скрипкою."
 women_history_events.44.a:0 "Така вчена жінка потрібна при нашому дворі!"
 women_history_events.44.b:0 "Її ім'я і досягнення будуть відомі всьому світу!"
 women_history_events.45.t:0 "Катерина Воронцова-Дашкова"
 women_history_events.45.d:0 "Нещодавно повернулася з турне по Європі, княгиня Катерина Воронцова-Дашкова є відданою і вірною подругою Катерині Великій. Хоча вони колись ворогували через глузування імператриці до фаворитів Катерини, з віком вони примирилися. Під час подорожі Катерина була вхожа до суспільства вчених в більшості столиць Європи через її літературну та наукову репутацію. Це також дозволило їй отримати призначення в якості директора Імператорської Академії наук і мистецтв у Росії. Вона стала першою жінкою в світі, яка очолила національну академію. Це була провальна установа, їй не вистачало популярності і наукового авторитету, що в критичний момент вдалося відновити Катерині. Перехід від природної філософії, що практикується обдарованими любителями, до професійних ініціатив тільки почався."
 women_history_events.45.a:0 "Нагородите її, призначивши її радницею."
 women_history_events.45.b:0 "Її ім'я буде жити століття ..." 
 women_history_events.46.t:0 "Марі Кроус"
 women_history_events.46.d:0 "Жінка-математик по імені Марі Кроус ввів десяткову систему  числення тут, в країні $COUNTRY$. Вона є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс, і її дослідження десяткової системи було присвячено «шафраноцветній принцесі», племінниці кардинала Рішельє – мадам де Комбалет, герцогині Аквіньона і її покровительниці. Врна представила два основних нововведення: десяткову точку, щоб відокремити мантиссу десяткових частин, а також використання нуля для позначення незайнятого місця."
 women_history_events.46.a:0 "Десяткова система матиме велике застосування, так само, як і вона при нашому дворі."
 women_history_events.46.b:0 "Це великий винахід."
 women_history_events.47.t:0 "Охатсу"
 women_history_events.47.d:0 "Період Сенгоку в Японії був відзначений громадянською війною, соціальними потрясіннями і політичними інтригами. Дружина Куюгото Такатсугу і родичка кланів Тойотомі і Токугава, Охатсу, була сполучною ланкою між двома кланами. Вона брала участь у багатьох політичних інтригах протягом цього періоду і є проникливим переговірником з великими дипломатичними навичками."
 women_history_events.47.a:0 "Її навички потрібні нам."
 women_history_events.47.b:0 "Чудово."
 women_history_events.48.t:0 "Вдовствующая імператриця Ксяожунь"
 women_history_events.48.d:0 "Після смерті чоловіка Хан Тайцзи вдова Ксяожунь звела свого сина Шуньчжі на імператорський трон і залишилась осторонь від політичних інтриг, оточуючих молодого імператора Коли він помер, і його син Ксун став правити Каньсі, вона радила йому і дбала про його виховання після смерті його матері. Ксяожунь має великий вплив при імператорському дворі і відома своєю мудрістю і політичною проникливістю. Розкішні умови палацу їй не до смаку, і вона завжди відмовлялася проводити будь-які святкування дня народження, стверджуючи, що це було б занадто дорого."
 women_history_events.48.a:0 "У неї є здорові ідеї, і ми повинні зробити їх більшу частину!"
 women_history_events.48.b:0 "Її місце на троні!"
 women_history_events.49.t:0 "Інес де Суарез"
 women_history_events.49.d:0 "Народжена в в Пласенсії, Естремадура, Еспанія, Інес де Суарез приїхала до Південної Америки, щоб знайти свого чоловіка, проте він помер раніше, ніж вона досягла Нового Світу. Інес стала членом експедиції Педро де Вальдівія, яку відправили для зведення нової столиці цих земель. Суарес лікувала хворих і поранених, шукала для них воду в пустелі і врятувала Вальдівію, коли один з його супротивників намагався позбавити його життя. Місто було засноване в родючій долині з великою кількістю прісної води, але і з багатьма місцевими жителями, які не схвалювали нових поселенців. Інес де Суарез захистила місто від атак тубільців. Одягнена в броню, шолом і плащ, вона згуртувала солдат навколо себе, повела їх в бій і звільнила місто. Її відвага привела до перемоги, і якби не вона, місто б пало і подальшу колоніальну експансію було б зірвано."
 women_history_events.49.a:0 "Таку сміливість повинно бути винагороджено, зробіть її нашим радником!"
 women_history_events.49.b:0 "Вона – справжній конкістадор!"
 women_history_events.49.c:0 "Її хоробрість – риса справжнього генерала!"
 women_history_events.50.t:0 "Кайхіме"
 women_history_events.50.d:0 "Наріта Уджінага був васалом клану Ходзьо і батьком Кайхіме, місцевої героїні, відомої своєю хоробрістю і красою. Одного разу, коли він поїхав у військових справах, його молодший брат підняв проти нього повстання. Вони вбили мачуху Кайхіме, після чого дівчина взялася за зброю. Ватажок повстанців і двоє його наближених впали від її меча, що і поклало кінець повстання."
 women_history_events.50.a:0 "Прийняти її на роботу в якості радника."
 women_history_events.50.b:0 "Дайте їй контроль над однією з наших армій."
 women_history_events.51.t:0 "Назо Тохи"
 women_history_events.51.d:0 "Назо Ана Тохи – дочка султана Малаков Тохи з племені пуштунів Тохи. Вона відома як вчений, поетеса, а також славиться ввічливістю, любов'ю і турботою до оточуючих. Султан особисто стежив за її вихованням і освітою, яким займалися кращі вчені мужі Кандагара. Завдяки поезії і відстоюванню кодексу Пуштунвалі, Назо Тохи завоювала чималий авторитет. Вона розсудила здавна ворогуючі племена Гхілджі і Садозай з метою створення союзів проти перських правителів Сефевидов. Є багато оповідань про неї, але найвідоміше розповідає про те, як вона взяла в руки меч і захищала фортецю свого покійного батька поруч з чоловіками, коли її брат пішов, щоб помститися за смерть свого батька. Її залишили під опікою домашнього господарства і фортеці, і вона гідно з цим впоралася. "
 women_history_events.51.a:0 "Її мудрість нам стане в нагоді!"
 women_history_events.51.b:0 "Назо Тохи буде генералом нашої армії."
 women_history_events.52.t:0 "Цин Лян'Юй"
 women_history_events.52.d:0 "Загартована в боях, генерал Цин Лян'Юй, знову вшанувала нас своєю присутністю. Її батько переконався, що вона отримала таку ж освіту, як і її брати – вона добре навчена історії, класиці, бойових мистецтвах, стрільбі з лука, верховій їзді і створенню вдумливих та красивих віршів. Після того, як її чоловік помер у в'язниці, Цинь Лян'юй зайняла його пост окружного командувача вождеств, і, зі своїми навичками і досвідом, отриманим під час супроводу чоловіка в битвах з місцевими воєначальниками, ніхто не наважився заперечити проти цього. Армії під її командуванням звали Білою Кавалерією, і вони виграли безліч битв проти повстанців, борців за незалежність і бандитів протягом багатьох років. Вона була призначена головнокомандувачем і отримала титул Великого Захисника Спадкоємного Принца, який заслужили лише деякі."
 women_history_events.52.a:0 "Вона повинна вести наші армії!"
 women_history_events.52.b:0 "Її досвід і навички матимуть неоціненне значення тут, при дворі."
 women_history_events.53.t:0 "Ілона Зріньї"
 women_history_events.53.d:0 "За часів важких воєн і переворотів в нашій країні, візит Ілони Зріньї, вдови, героїні і бійця армії куруців, відомої також своєю красою, можна розглядати тільки як дар, посланий з небес. Вона брала активну участь у повстанні свого другого чоловіка, Імре Текелі, проти наших гнобителів і захищала протягом трьох років останній оплот, що залишився, – Замок Паланок в Мукачево, проти сил генерала Антоніо Караффа. Ми дійсно благословенні, бо вона може бути той, який ми молилися, той, хто може вивести нашу країну, нашу армію або дати пораду в ці важкі часи."
 women_history_events.53.a:0 "Вона була послана, щоб дати нам раду!"
 women_history_events.53.b:0 "Небеса послали нам нового правителя!"
 women_history_events.53.c:0 "Генерал, посланий від Бога приведе нас до перемоги!"
 women_history_events.54.t:0 "Ван Женьї"
 women_history_events.54.d:0 "Народжена в провінції Аньхой, Ван Женьї переїхала в Цзянькан, де вчилася астрономії у свого діда, поезії у бабусі, медицині, географії та математики від свого батька, верховій їзді, стрільбі з лука і бойовим мистецтвам у дружини монгольського генерала. Батько брав її з собою в поїздки в Шансі, Хубей і Гуандун, що дозволило їй розширити свої горизонти і збагатити свій досвід, даючи їй багато ідей і матеріалів для її поезії. Коли Ван Женьї запитали про її дослідження, вона відповіла: 'Були часи, коли я відкладала свою ручку і важко зітхала. Але я люблю те, чим займаюся, і не здаюся'. Її віра в рівність і рівні можливості для чоловіків і жінок, просвічує в її поезії, Ван Женьї критикувала застарілі недоречні феодальні традиції: 'чоловіки і жінки, всі люди, у яких є загальна причина для того, щоб вчитися'. При дворі отримали останню роботу Ван Женьї, яка в даний час є відомим вченим з астрономії, математики, географії та медицини. Стаття називається 'Пояснення сонячного затемнення' і вона, і, в тому числі багато інших астрономічних і математичних трактатів, таких як: 'Обговорення довготи і зірок', 'Ази обчислення' і 'Прості принципи розрахунку', змушує нас прийти до єдиного висновку: вона потрібна нам при дворі!"
 women_history_events.54.a:0 "Шануйте її найкращим чином."
 women_history_events.54.b:0 "Нехай вона прийде до двору і просвітить нас зі своїми ідеями і порадами."
 women_history_events.55.t:0 "Суріотай"
 women_history_events.55.d:0 "Це занадто велика втрата, ми боїмося, що наші серця не витримають! Наша дорога королева Суріотай померла, приносячи в жертву себе, щоб врятувати нашого $MONARCHTITLE$. Вона їхала поруч з ним на невеликому бойовому слоні з їхньою дочкою – принцесою Боромдхілок, одягнені в обладунки і шоломи. [Root.Monarch.GetName] сідав на свого головного бойового слона, коли напав ворог. Його слон запанікував і помчав геть від ворожого командира, який кинувся в погоню, але був зупинений Суріотай. Командир напав на неї зі списом, завдавши їй смертельний удар крізь плече прямо в серце, поранивши також і принцесу. Обидві загинули на слоні, і, поки їхні шоломи не впали, відкривши довге волосся, ворожий командир не розумів, що бився з жінкою. Коли сили противника були відкинуті, тіла принцеси Боромдхілок і королеви Суріотай були повернуті і поховані в Аюттхаї."
 women_history_events.55.a:0 "Ми будемо не тільки оплакувати їх, але і вшановувати хоробрість Суріотай."
 women_history_events.56.t:0 "Саїда Аль-Хуррем"
 women_history_events.56.d:0 "Правителька Тетуана і соратник турецького корсара Барбаросси Алжирського є загрозою для флотів в західній частині Середземного моря. Її повне ім'я – Саїда Аль-Хуррем бинт Алі ібн Рашид Аль-Аламі, Хакіма Татван. Саїда Аль-Хуррем означає 'благородна дама,  вільна і незалежна жінка, що не схиляється перед ким', а Хакіма Татван – титул губернатора Тетуана, який вона отримала, коли її чоловік, якому вона допомагала в його справах, помер. Щоб помститися християнським ворогам, які змусили її сім'ю бігти з Гранади, коли вона була ще дитиною, вона повернулася до піратства. Вона забезпечує дохід награбованим і викупами за полонених, а також зберігає свою мрію про повернення в Андалусію."
 women_history_events.56.a:0 "Запропонувати їй посаду радника при дворі."
 women_history_events.56.b:0 "Віддати їй командування над нашим флотом і зробити її адміралом."
 women_history_events.57.t:0 "Олімпія де Гуж"
 women_history_events.57.d:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' Олімпії де Гуж звернула увагу на проблеми нерівності в нашому світі між чоловіками і жінками. Вона є пронизливим захисником прав жінок, їх правом на розлучення і членом Соціального клубу, який виступав за політичне та юридичне рівноправ'я жінок і чоловіків. Її 'Суспільний договір' пропонує шлюб, заснований на гендерній рівності. Якщо десь у Франції чи колоніях вершиться несправедливість, там Ви знайдете Олімпію де Гуж. Вона виступала проти рабства і написала кілька п'єс, наприклад, 'Поневолення негрів' та 'Чорний ринок', і статей, таких як 'Роздуми про негрів', вивчаючи життя рабів. Її висловлювання про права жінок останнім часом отримали широке поширення. Так, вона каже, що 'жінка має право підніматися на ешафот; вона повинна також мати право сходити на трибуну'."
 women_history_events.57.a:0 "Наша країна має в ній потребу!"
 women_history_events.57.b:0 "Нехай продовжує писати і надішле нам копію."
 women_history_events.58.t:0 "Ідзумо-но Окуні"
 women_history_events.58.d:0 "Чутки про красу і талант Ідзумо-но Окуні досягли нас задовго до прибуття її трупи. Вона мико – жриця храму святилища ідзумо, яка подорожує по всій країні, виконуючи священні танці і пісні. Засоби для ремонту головного залу Идзумо Тайся вже давно зібрані, але Ідзумо-но Окуні не збирається зупинятися. її, позбавлені смаку, музичні, галасливі і барвисті виступи називаються Кабукі, від слова кабукімоно, що позначає бездомних, незадоволених і переміщених молодих і літніх чоловіків і жінок, вигнаних з суспільства і вимушених поневірятися по світу. Саме з таких людей і складалася трупа. Кабукі починався як послідовність безсюжетних танців і пісень, але вона перетворилася на драму за сприяння Сандзабуро Уісато, коханця, партнера і фінансиста Ідзумо-но Окуні. Ці уявлення відомі, проходять з великим успіхом і оплесками по всій нашій країні $COUNTRY$."
 women_history_events.58.a:0 "Ми хотіли б зустрітися з нею і запропонувати місце при дворі."
 women_history_events.58.b:0 "Схоже, що Кабукі – це щось цікаве, треба їх підтримати."
 women_history_events.59.t:0 "Нора з Кельменді"
 women_history_events.59.d:0 "Покинута в дитячому притулку, прийнята своєю тіткою і вихована як хлопчик – у Нори було не саме щасливе дитинство. Її батько – благородний воїн, який боровся проти Османської Імперії і бажав сина, який допомагав би йому в битві з гнобителями. Він був розчарований народженням Нори. Його сестра таємно взяла дитину до себе, і, коли її брат вирішив навчати молодого 'хлопчика' бойовому мистецтву, вона дала свою згоду. Нора була навчена її батьком і стала однією з найкрасивіших дівчат країни, її навіть порівнювали з Заной, феєю гір. Батько розкаявся про своє рішення залишити дочку в дитячому притулку, і вони помирилися. \nКоли Нора відвідувала місто, де знаходилася резиденція паші, паша побачив її і шалено закохався. Він послав довірену людину до будинку Нори і попросив її руки за албанськими законами, але сім'я Нори відмовилася, заявивши, що албанські закони не допускають шлюбів з не албанцями. Прийшовши в лють через відмову, паша пригрозив: 'або Нора стане моєю дружиною, або я спалю весь Малеш в попіл!'. Щоб запобігти облозі і врятувати своє місто, Нора розробила план вбивства паші. Вона відправилася до нього, перетворившись, що згодна на весілля. Коли зраділий паша відкликав армію, вона вдарила його кинджалом і заткнула рот, щоб той не міг кричати. Паша не помер, бо він впав на землю, і вбити лежачу людину, яка не чине опір, є ганьбою для албанця. Нора була змушена втекти. До повернення Албанської армії Нора зібрала загін з трьохсот жінок і вбила пашу в поєдинку."
 women_history_events.59.a:0 "В якості нагороди за її хоробрість, зробити її радником."
 women_history_events.59.b:0 "Вона відмінно показала себе як лідер, зробіть її генералом."
 women_history_events.60.t:0 "Марта Вашингтон"
 women_history_events.60.d:0 "Джордж Вашингтон підняв її на ноги і молода, багата вдова з чотирма маленькими дітьми закохалася в людину, яка була майбутнім першим президентом Сполучених Штатів Америки. Незважаючи на її запевнення, Марта Вашингтон керує п'ятьма плантаціями, залишеними їй першим чоловіком – Денніелем Парком Кустіс і успішно конкурує з торговцями Лондона за найкращі ціни на тютюнові вироби. Офіцери Сполучених Штатів тепло згадували, як вона допомагала підтримувати моральний дух, проводячи світські вечора і ставлячи п'єси. Вона відома як 'Леді Вашингтон' і стала першою першої Леді Сполучених Штатів. Незважаючи на те, що Марта не схвалювала рішення чоловіка стати президентом Сполучених Штатів Америки і відмовилася відвідати інавгурацію, вона прийняла на себе виконання багатьох справ держави, як тільки він вступив на посаду."
 women_history_events.60.a:0 "Ми шануємо її як Першу Леді Сполучених Штатів."
 women_history_events.60.b:0 "Будемо прислухатися до її порад з питань державної важливості."
 women_history_events.61.t:0 "Елізабет Уілбрахам"
 women_history_events.61.d:0 "Елізабет Уілбрахам вивчала роботи Палладіо в Венето в Італії і в Ландсхуте в Німеччині. Тут, в Англії, вона спроектувала кілька сімейних резиденцій, церков і багато інших будівель. Також вона зустрілася з творцем стилю голландського бароко в архітектурі, Пітером Постом, під час відвідування Нідерландів. Елізабет Уілбрахам – англійська аристократка, впливова покровителька архітектури і, можливо, перша в світі жінка-архітектор. Через свою стать вона стикалася з багатьма проблемами, працюючи в цій професії, і часто була змушена наймати чоловіків-архітекторів, щоб безпосередньо стежити за будівництвом."
 women_history_events.61.a:0 "Її досягнення не залишаться непоміченими."
 women_history_events.61.b:0 "Визнайте її архітектором і найміть!"
 women_history_events.62.t:0 "Ганна Буніна"
 women_history_events.62.d:0 "Не дивлячись на досить скромну освіту, отриману під час проживання у різних родичів, Ганна Буніна є визнаним письменником, яку підтримують меценати. Їй присудив премію сам [Root.GetAdjective]ий $MONARCHTITLE$, і вона має прибуток від її літературних творів. Невеликий спадок, що залишився від батька, вона витратила, щоб найняти репетиторів для подальшої освіти. Олександр Шишков є її наставником, вона стала почесним членом 'Любителів російського слова' і 'Вільного суспільства любителів літератури, науки і мистецтва'. Як жінці, членство в 'Охочих російського слова' не дозволяє їй особисто обговорювати творчість в гуртку, і її відносини з іншими членами були досить натягнутими. Хоча членство було корисно в просуванні її літературної кар'єри, а свою першу роботу вона назвала 'Недосвідчена муза'."
 women_history_events.62.a:0 "Ми з нетерпінням чекаємо від неї багатьох цікавих книг."
 women_history_events.62.b:0 "Це саме та жінка, яку ми хочемо мати в якості радника."
 women_history_events.63.t:0 "Доротея Саксен-Лауенбургська"
 women_history_events.63.d:0 "Сувора жінка з великим інтересом до політики і деяким впливом, королева Доротея Саксен-Лауенбургська активно бере участь у призначенні та звільненні посадовців. Фрейліні Доротеї, Брігітті Гьойе, було всього 14 років, коли її насильно заручили з Джеспером Даа, але з дружби королеви їй вдалося розірвати заручини. Єпископи і вчені вирішили розслідувати цей випадок, який привів до прийняття нового закону, що забороняє батькам організації Битви на своїх неповнолітніх дітейщо призвело до появи нового закону про заборону насильницької заручин неповнолітніх."
 women_history_events.63.a:0 "Її політичний досвід може бути корисний для нас."
 women_history_events.63.b:0 "Цікаво."
 women_history_events.64.t:0 "Марія Угорська"
 women_history_events.64.d:0 "Кажуть, що коли Марії Угорської повідомили новина про смерть її чоловіка, короля Людовика II, який загинув у битві при Мохаче, було чути дзвін її розбитого серця. Королева до кінця життя носила медальйон її чоловіка у формі серця, який був на ньому під час битви, і присягнулася ніколи більше не виходити заміж. Ще коли король був живий, вона мала значну владу і вплив, показавши себе рішучим і вмілим політиком. Наприклад, вона особисто призначила австрійського посла, Андре де Борго, а коли кілька політичних угруповань погрожували престолу, вона перехопила контроль над однією і нейтралізувала іншу. Марія захоплена літературою, музикою, полюванням і протегує багатьом видам мистецтв. Її брат Фердинанд, король Богемії, зробив її регентом Угорщини після смерті її чоловіка, незважаючи на її небажання. Після того, як він прийняв корону, її старший брат Карл V, імператор Священної Римської Імперії, попросив її стати регентом Нідерландів і взяти на себе опіку над своїми племінницями, Доротеей і Христиною Датською, після смерті їх матері Маргарити Австрійської, принцеси Астурії та герцогині Савойської. Цей пост був прийнят Марією ще більш неохоче, і вона ніколи не насолоджувався ним, хоча вона служила, як регент, так добре, що Чарльз змусив її залишитися на цьому посту. У листах Фердинанду вона говорила, що відчуває себе так, ніби петля затягується у неї на шиї."
 women_history_events.64.a:0 "Вона була б щасливішою в якості радника, призначте її."
 women_history_events.64.b:0 "Марія правитиме нашою країною."
 women_history_events.65.t:0 "Маргарита Австрійська, Герцогиня Савойська"
 women_history_events.65.d:0 "'Дама скорботи', як її назвав придворний поет і історик Жан Лемер де Бельж. Маргарита Австрійська присягнулася ніколи не вступати в повторний шлюб після того, як її другий чоловік Филибер II, герцог Савойський помер після трьох років шлюбу. Вона відкрила нову сторінку для жінок-правителів, коли стала єдиною жінкою, обраною представницькою асамблеєю Франш-Конте. Потім її батько, імператор Священної Римської Імперії Максиміліан, віддав під управління Маргарити Нижні Землі і зробив її опікуном свого племінника Карла, поки він не досяг повноліття і сам не став імператором Священної Римської Імперії. Її правління принесло відносний мир і процвітання, вона уклала вигідний договір про торгівлю з Англією на продаж фламандських тканин, вона вела переговори про Камбрійський мир, який ще називали 'жіночим', в якості посередника між батьком і васалами племінника в Нідерландах. Чарльз, зійшовши на престол, після невеликого конфлікту з тіткою визнав, що вона – один з наймудріших його радників."
 women_history_events.65.a:0 "Якщо вона була радником імператора Священної Римської імперії, тепер може радити і нам."
 women_history_events.65.b:0 "Наша країна потребує такого правителя."
 women_history_events.66.t:0 "Ізабелла Клара Євгенія"
 women_history_events.66.d:0 "Разом зі своїм чоловіком Альбертом, який помер в 1621 році, Ізабелла Клара Євгенія, інфанта Еспанії і Португалії, була сувереном Нижніх Земель, а після смерті чоловіка була призначена губернатором Нідерландів. Їхнє правління називають Золотим століттям, періодом миру і стабільності. Альберт і Ізабелла спочатку прагнули зробити Нідерланди незалежними від Еспанії, що виявилося неможливим, так що вони працювали над поверненням південних провінцій в еспанську монархію. Це не принесло популярності в фламандському суспільстві, але вони не відмовилися від своєї політичної програми. Своїм найкращим та ідеальним інструментом Альберт і Ізабелла зробили образотворче мистецтво, що призвело до популярності бароко, під їх патронатом творили такі художники як Пітер Пауль Рубенс, Пітер Брейгель молодший, Венцель Кобергер, сім'я Де Нулі, ван Веен та багато інших, що в кінцевому підсумку вилилося в стиль Голландського бароко. При дворі з'явилося безліч нових людей: від художників і дипломатів до перебіжчиків, шпигунів і зрадників, від англійських музикантів, італійських радників, еспанських сповідників, бургундських функціонерів і німецьких охоронців бельгійських вельмож. Брюссель в даний час вважається важливою ланкою в політиці Європи, багато в чому завдяки Альберту і Ізабеллі Кларі Євгенії."
 women_history_events.66.a:0 "Вона підійде нам у ролі радника."
 women_history_events.66.b:0 "Нехай вона прийде і править нами."
 women_history_events.67.t:0 "Урсула Мейерін"
 women_history_events.67.d:0 "Її краса привернула увагу королеви, яка вибрала її, як королівську коханку і отримала посаду камергера при дворі в році 22 років. Ця сувора релігійна жінка мала величезний вплив на короля і королеву, але була непопулярна через її участь в справах держави. Її фаворити були призначені на державні посади, під її впливом, через що Урсулу називали 'міністром в спідниці', 'фанатичною іезуїткою' та 'непристойною коханкою'. Не дивлячись на численні пропозиції, Урсула так і не вийшла заміж. Папа Римський, з яким вона листувалася, надіслав їй золоту троянду, як нагороду за виключно доброчесне життя. Зараз король старий і часто хворіє, що Урсула Мейерін з успіхом використовує. Вона підписує офіційні державні документи, приймає іноземних послів і де-факто є правителем держави."
 women_history_events.67.a:0 "Поступово позбавити її повноважень і зробити радником."
 women_history_events.67.b:0 "Нехай вона стане нашим правителем."
 women_history_events.68.t:0 "Ельжбета Гелена Сенявська"
 women_history_events.68.d:0 "Багата, добре освічена фрейліна королеви, Ельжбета Гелена Сенявська, дружина Адама Миколи Сенявського, великого гетьмана коронного, змогла довести, що спадщина, отримана від батька – це її власність, і чоловік не може ним розпоряджатися. Її мудрість , розум і проникливість не залишилися непоміченими, тому вона часто виконує дипломатичні та інші зобов'язання, з якими не може впоратися її чоловік. Багато звали її 'великою правителькою і першою леді Республіки'. Вона зустрічалася з багатьма впливовими людьми Європи, брала участь в ухваленні багатьох важливих політичних рішень, в тому числі про те, хто займе [Root.GetAdjective]ий престол. вона була закохана в князя Трансільванії Ференца II Ракоці, лідера антигабсбурзького повстання в Угорщині. При спробі укласти угоду між Російським царем і королем Швеції, вона була захоплена шведською армією, і зустрілась з королем, перш ніж вона була звільнена. Її чоловік намагався домовитися з російським царем про підтримку своєї кандидатури на польський престол, але це не влаштовувало Ельжбету, і вона шантажувала гетьмана розлученням, якщо він не припинить переговори. Адам Микола Сенявський так і не зміг стати королем. Через сумнівні політичні методи Ельжбети, Карл XII називав її 'той самою клятою жінкою'. Вона мала величезну кількість таємних контактів в різних фракціях і ініціювала безліч особистих інтриг, більшість з яких були направлені на те, щоб зменшити закордонний вплив на країну."
 women_history_events.68.a:0 "Мудра, багата і прониклива – саме така жінка повинна стояти за троном!"
 women_history_events.68.b:0 "Це правитель, який нам потрібен!"
 women_history_events.69.t:0 "Марія Луїза Ґонзаґа"
 women_history_events.69.d:0 "До свого весілля з Владиславом IV, Марія Луїза Ґонзаґа мала літературний салон в Парижі, а пізніше провела багато років в монастирі. Перед весіллям їй довелося змінити ім'я на Людвіку Марію, тому що ім'я Марія закріплено за Богоматір'ю в нашій країні $COUNTRY$. Не минуло й двох років, Владислав IV помер, і вона вийшла заміж за Яна Казимира. [Root.GetAdjective]е дворянство вважає її своєрідною та скандальною жінкою, оскільки вона має дуже амбітні економічні та політичні плани і продовжує втручатися в [Root.GetAdjective]у політику. Активна та енергійна, вона зневажає нудьгу і має багато різних хобі, щоб розважити себе. Наприклад, вона заснувала газету [Root.GetAdjective]ий Меркурій, монастир ордена Благовіщення Святої Марії і відкрила перший літературний салон в країні $COUNTRY$. Талант Тіто Лівіо Бураттіні розцвів під її заступництвом і в даний час він будує модель літака. Можливо, цей італійський ерудит буде першим винахідником літака?\nКоли шведи напали, вона повела [Root.GetAdjective]і війська, щоб дати відсіч ворогу. Це грізна жінка з великим впливом та політичною владою."
 women_history_events.69.a:0 "Її поради матимуть велике для нас значення."
 women_history_events.69.b:0 "Ми сподіваємося, що вона, як правитель, буде настільки ж грізною."
 women_history_events.70.t:0 "Марія Кароліна Австрійська"
 women_history_events.70.d:0 "Коли Марія Кароліна Австрійська вперше зустріла Фердинанда, він здався їй вкрай потворним, і незабаром вона зрозуміла, що у нього до того ж немає здібностей до управління країною. Він покладався на поради свого батька, Карла III Еспанського і, щоб завоювати його довіру, Марія прагнула отримати доступ до Таємної Ради, відповідальною за зв'язок з Еспанією. Симулюючи інтерес до полювання – улюбленого заняття Фердинанда, вона отримала двері до ради, але повний доступ туди вона отримала тільки після народження сина. Омолодження придворного життя в країні $COUNTRY$ призвело до зростання впливу і політичної влади Марії Кароліни та початку відновлювання земель. Разом з Джоном Ектоном, головнокомандувачем флоту і армією, вона оновила [Root.GetAdjective]ий флот, побудувавши 150 нових кораблів та відкриттям чотирьох морських коледжів. Торгові угоди з Росією і Генуєю збільшили торговий флот, скасувано заборону на масонство, вона протегує багатьом художникам, таким як Ангеліка Кауфман і Якоб Пилип Гаккерт. Держава $COUNTRY$ має складні відносини з Папською державою, але її зустріч з Папою, де він вручив Марії Кароліні золоту троянду і поступився королю правом призначати єпископів на вакантні посади, показує, що ніколи не буває занадто пізно, щоб врятувати відносини."
 women_history_events.70.a:0 "Нехай продовжує, як і раніше, але зробіть її положення при дворі офіційним."
 women_history_events.70.b:0 "Вона зможе правити краще, ніж [Root.Monarch.GetTitle] нашої держави."
 women_history_events.71.t:0 "Марія Антуанетта"
 women_history_events.71.d:0 "[Root.GetAdjective]ий народ, вперше побачивши Марію Антуанетту в Тюїльрі, був зачарований її красою і манерами, захопився її блідою шкірою, солом'яним волоссям, блакитними очима і величною високою фігурою. Вона була одружена з [Root.GetAdjective]им дофіном, поки її чоловік, Луї-Огюст, не став королем Франції і Наварри. Освіта Марії Антуанетти була дуже поганою, зосередженою на манерах та зовнішньому вигляді. Не дивлячись на це, вона намагалася отримати вплив при дворі, але на самому початку правління король заблокував її кандидатів, які могли б допомогти їй збільшити свою політичну владу. Через сім років шлюбу вона народила дочку, але пологи були важкими. Необхідність народження спадкоємця чоловічої статі тиснула на неї, і королева пристрастилася до азартних ігор і покупок дорогих суконь. Повільно, але вірно вона змогла збільшити свій вплив і стала першорядною в уряді, отримавши допомогу від маркіза де Кастрі, який став міністром флоту, маркіза де Сегюр, який став військовим міністром, Шарлю Олександру Каллону, який посів пост міністра фінансів, і барону де Бретейль, який став міністром Королівських володінь. Міністри армії і флоту намагалися запобігти середньому класу досягати високих чинів в армії і на флоті, що підтримує і Марія Антуанетта. Витрати на сукні, покупку будинків, гру в азартні ігри, виглядають аморальними в очах [Root.GetAdjective]их підданих. Багато хто вважає, що королева-іноземка піклується більше про свою батьківщину, ніж про нашу державу $COUNTRY$. Це не відповідає дійсності, і після перших невдалих зборів нотабля вона відмовляється від своїх безтурботного життя, щоб зануритися в політику, щоб спробувати врятувати країну заради своїх дітей, щоб змінити образ правителів в очах народу країни $COUNTRY$ і допомогти своєму чоловікові-королю."
 women_history_events.71.a:0 "Нехай стане радником при дворі."
 women_history_events.71.b:0 "Деякі її ідеї можуть спрацювати."
 women_history_events.72.t:0 "Анакаона"
 women_history_events.72.d:0 "'Золота квітка' Анакаона, відома своїми баладами і повчальними поемами – і є дружиною касика Каонабо, що правив в області Магуана. Її чоловік був полонений за звинуваченням в організації нападу на еспанське поселення та загинув на еспанському кораблі, що готувався до відправки в Еспанію. Через жорстоке поводження з боку європейців  плем'я індіанців Таіно підняли повстання, але Анакаона зберігла нейтралітет. Під час влаштованого вождями на честь європейців святкування в поселенні європейці захопили, звинуватили в змові опору окупації і стратили знатних аборигенів, крім Анакаони, якій було запропоновано уникнути страти, ставши наложницею одного з європейців. Вона відмовилася, вважаючи за краще стояти зі своїми співвітчизниками, і повинна була бути страчена, коли нам вдалося подолати солдатів і звільнити її і її земляків."
 women_history_events.72.a:0 "Запропонувати їй свободу і посаду радника."
 women_history_events.72.b:0 "Не допускати заподіяння ніякої шкоди їй або її співвітчизникам."
 women_history_events.73.t:0 "Барбара Циллі"
 women_history_events.73.d:0 "Королівський Орден Дракона був створений імператором Священної Римської Імперії Сигізмундом і імператрицею, королевою Богемії та Угорщини, Барбарою Циллі. Члени ордена – обрані аристократи, повинні захищати хрест і боротися з ворогами християнства. Ставши регентом під час відсутності чоловіка, Барбара управляла величезними феодальними вотчинами, збирала податки і брала активну участь в політиці і економіці. Коли подружжя було на соборі в Констанці, багато людей були вражені її молодістю, життєздатністю та красою\nПісля смерті її чоловіка у 1437 році, Барбара взяла на себе роль вдови-королеви, осіла в Чехії і пішла з політичного життя. Незважаючи на це імператорський двір як і раніше розглядає її з деякою підозрою. Ми могли б безумовно, отримати вигоду з її досвіду, хоча, даючи їй місце, можемо загострити відносини з імператором."
 women_history_events.73.a:0 "Ця жінка в нашому смаку! Нехай займе місце, як радник."
 women_history_events.73.b:0 "Наша країна стає більш відомою від її простої присутності."
 women_history_events.74.t:0 "Илені Ефіопська"
 women_history_events.74.d:0 "Три імператора Ефіопії прислухалися до її порад, і, хоча у Илені ніколи не було дітей від Зари-Якоба, його син від іншої жінки дуже любив її і називав матір'ю, а пізніше дарував титул Королеви-Матері. Великі маєтки зробили її досить багатою, хоча вона рідко витрачає багато грошей. Ця праведна жінка з сильною вірою, часто метушиться на кухні, займається приготуванням їжі для королівської сім'ї і шукає комфорт в книгах у вільний час. Її прекрасне розуміння потреб держави і знання законів завжди викликали повагу, і саме завдяки цим якостям держава $COUNTRY$ процвітала, коли вона була радником корони. Саме вона перейнялася пошуком союзників, коли вороги поставили під загрозу нашу землю, відправивши представника вірменської громади, торговця Матевоса-Матвія в якості посла до дружніх держав. Палацовий переворот, який призвів до повалення і страти колишнього імператора, був на чолі з Илені, тому було б доцільно розглянути її вплив на двір на благо нашої нації."
 women_history_events.74.a:0 "У ці важкі часи ми бачимо її в якості радника."
 women_history_events.74.b:0 "Ніхто не заперечить її права на трон."
 women_history_events.75.t:0 "Тун Фатіма"
 women_history_events.75.d:0 "Султан не прийняв відмову Тун Фатіми розлучитися з чоловіком і наказав стратити всіх її родичів-чоловіків. Серед них були її чоловік і батько, Бендахара, Перший міністр. Після їх смерті Тун Фатіма була змушена погодитися. Вона стала його третьою дружиною і народила йому двох князів і двох принцес. Народ з самого початку полюбив її, і Тун Фатіма, як харизматична королева, поступово стала управляти країною за спиною свого чоловіка султана. Португальці бояться її більше, ніж жорстокого султана, вона веде [Root.GetAdjective]і війська разом з Тун Пераком проти своїх ворогів. Під її керівництвом держава $COUNTRY$ значно розширилася, і, за допомогою династичних шлюбів своїх дітей, їй вдалося укласти багато важливих союзів."
 women_history_events.75.a:0 "Визнати її цінність і зробити її радником."
 women_history_events.75.b:0 "Пора зробити її справжнім правителем країни $COUNTRY$."
 women_history_events.76.t:0 "Хейр ан-Ніса бегім"
 women_history_events.76.d:0 "Більш відома як Махді Вулика, що означає 'Висока колиска' –  найвищий палацовий титул, дружина шаха Мухаммада Худабенде, Хейр ан-Ніса бегім – важлива політична фігура. Вона з'явилася при дворі Сефевидів після того, як її двоюрідний брат Світ Султан-Мурад-хан вбив її батька, і її жагу до помсти тільки недавно було сгашено, після того, як сина вбивці її батька, Мірзу хана, було захоплено та вбито прихильниками Хейри аль-Ніси бегім на шляху до столиці. Її чоловік був слабовільний і бідний правитель, та повністю підкорявся властолюбної сестрі, Періхан-ханум, але та образила Великого візира Мірзу Салмана, зробила з нього ворога, якому вдалося переконати шаха і королеву її задушити. Хейр ан-Ніса бегім взяли під свій контроль країну $COUNTRY$ і, призначивши друзів і родичів на важливі посади, вона побудували мережу підтримки, яка тримає її в курсі всіх політичних подій в країні. Вона прикладає багато зусиль, щоб допомогти отримати владу своєму старшому синові, Хамзі-Мірзе, але і сама має досить сил, щоб безпечно керувати країною."
 women_history_events.76.a:0 "Амбітна жінка... Зробіть її радником, але тримайте подалі від трону."
 women_history_events.76.b:0 "Держава $COUNTRY$ потребує сильного правителя, і вона не найгірший вибір, який ми могли б зробити."
 women_history_events.77.t:0 "Софія Олексіївна"
 women_history_events.77.d:0 "Двір не був відкритий для жінок до того, як Софія вийшла на передній план [Root.GetAdjective]ої політики. Смерть батька Олексія привела на трон її брата Федора. Находячись під черевиком, під впливом людей, що бажали скористатися станом його здоров'я, хворобливий цар фактично віддав їй владу. Після смерті Федора, два молодших братів Софії, ​​були короновані як старший і молодший царі, але реальна влада була в руках Софії, оскільки Іван мав фізичні і психічні відхилення, а Петро, ​​якому ледь виповнилося дев'ять років, на загальну думку був занадто молодий, щоб правильно керувати країною $COUNTRY$. Відвідуючи похорони Федора, вона офіційно вступила на політичну сцену і планує забезпечити трон для себе за допомогою зв'язків, союзників і здатних політиків таких, як князь Василь Голіцин, якого вона вправно використовує. Це викликало справжній переполох, жінки завжди трималися осторонь від політики, але Софії вдалося зійти на трон за допомогою військових загонів стрільців під час повстання. За часів Федора, Софія придбала хорошу освіту і політичну кмітливість, з допомогою яких вона переконала вельмож і патріарха в своїх здібночтях до керування країною $COUNTRY$. Хоча вона не керувала країною довго, Софія  показала, що якщо вона займає трон, вона буде правити з твердим і важким кулаком. Вона вже почала готуватися до подальшої військової реорганізації вже почала підготовку до майбутніх перетворень в армії, а також сприяла відкриттю першого в країні вищого навчального закладу."
 women_history_events.77.a:0 "Софія буде лише радницею, не більше."
 women_history_events.77.b:0 "Усунути її братів від влади і зробити її Цар-дівицею!"
 women_history_events.78.t:0 "Мадам Тюссо"
 women_history_events.78.d:0 "З моменту свого прибуття в країну $COUNTRY$, Марія Тюссо подорожувала зі своєю колекцією воскових фігур, в тому числі Людовика XVI, Марії-Антуанетти, Марата і Робесп'єра. Марія народилася в Страсбурзі, а через два місяці після смерті батька, вони з матір'ю переїхали в Берн, яка працювала економкою у лікаря і воскового скульптора Пилипа Курітіуса. Доктор навчив її мистецтву моделювання з воску і використовував її в якості художника, коли вона показала великий талант до техніки моделювання. Першою роботою Марії стала воскова фігура Вольтера. Хоча ми не можемо бути впевнені, що вона говорить правду, але вона стверджує, що навчала скульптурі Єлизавету, сестру короля Людовика XVI, що безумовно свідчить про заступництво їй з боку королівської сім'ї. Ходять чутки, що Марія Тюссо відвідує лікарні, щоб знайти і зібрати самі прославлені голови для створення воскових портретів, і це може бути правдою, бо відомо, що її запрошували робити посмертні маски жертв Революції."
 women_history_events.78.a:0 "Чарівна жінка, вона знайде своє місце при нашому дворі в якості радника!"
 women_history_events.78.b:0 "Тобто... дивно, але цікаво."
 women_history_events.79.t:0 "Королева Поку"
 women_history_events.79.d:0 "Група людей, на чолі з їх королевою Поку, досягла річки Комое після тривалої і виснажливої подорожі. На жаль, води річки були надто неспокійні, щоб розраховувати на безпечну переправу. Жрець відправився до річки і після ритуалу повідомив, що потрібна жертва, вони повинні віддати річці кохану людину, щоб забезпечити безпечний прохід для всіх. Поку міцніше притиснула до себе сина, а потім зі сльозами на очах кинула немовля в воду, кричачи 'Ба ули' – 'дитина померла' – коли вона побачила, що її син зник у воді. Її народ, щоб вшанувати королеву і її жертву, з тих пір називає себе Баолі. Поку і її люди змогли безпечно перетнути річку на... спинах бегемотів, які з'явилися і утворили міст для них. Баулі оселилися на іншій стороні річки, і хоча Поку оплакувала втрату свого сина, вона правила своїм народом з співчуттям і мудрістю."
 women_history_events.79.a:0 "Для нас було б честю прийняти її в якості радника."
 women_history_events.79.b:0 "Її жертва не буде забута."
 women_history_events.79.c:0 "Нові землі для нас!"
 women_history_events.80.t:0 "Барвисті королеви"
 women_history_events.80.d:0 "'Зелена королева' Рату Хіджау була старшою з дочок Манзур Шаха Малаккськського і після вбивства свого брата вона наполегливо працювала, щоб стати королевою країни $COUNTRY$. Після двадцяти років нестабільності вона обіцяє принести порядок і процвітання. Ще при правлінні брата вона намагалася вплинути на нього, щоб зробити країну більш відкритою для торговців, створити загальну [Root.GetAdjective]у мову і повернути країні колишню славу. Все це вона обіцяє зробити зараз, ставши королевою. Її молодші сестри – Рату Біру, 'Блакитна королева', і Рату Угну, 'Пурпурна королева', підтримують її, хоча мають не менше прав на престол."
 women_history_events.80.a:0 "Рату Хіджау стане радником, а не королевою."
 women_history_events.80.b:0 "Рату Хіджау – наш новий правитель."
 women_history_events.80.c:0 "Призначити Рату Біру дипломатом."
 women_history_events.80.e:0 "Рату Біру отримає трон."
 women_history_events.80.f:0 "Нашим новим радников буде Рату Угну."
 women_history_events.80.g:0 "Коронувати Рату Угну."
 women_history_events.81.t:0 "Рані Мангаммал"
 women_history_events.81.d:0 "Чокканати, правитель країни $COUNTRY$, помер і залишив корону своєму синові Рангакрішне Муту Віраппа Наяк, який помер в віці 22 років, в той час як його дружина була вагітна. Після народження сина Віджаї Ранги Чокконати, королева, спустошена смертю чоловіка, зробила обряд саті, незважаючи на заперечення Мангаммал, матері Рангакрішни і дружини Чокконати. Це змусило Мангаммал стати регентом і разом з  генерал-губернатором Нарасаппіем вести країну через численні конфлікти з сусідами. Тим не менш, вона успішно керувала військовими кампаніями і привела країну до процвітання, розгромивши і обложивши даниною програвших ворогів. За її розпорядженням було створено мережу іригаційних каналів, побудовані нові дороги та висаджені дерева, щоб забезпечити комфорт для мандрівників. Терпима до інших релігій, вона дружить з місіонерами і жертвує гроші і коштовності і храмам, і мечетям. Люди схвалюють її роботу в якості адміністратора і дипломата."
 women_history_events.81.a:0 "Настав час, щоб дати владу своєму онукові, і залишитися в якості радника."
 women_history_events.81.b:0 "Вона правителька у всьому, крім титулу, так що давайте дамо їй те, що вона по праву заслуговує."
 women_history_events.82.t:0 "Енн Бонні"
 women_history_events.82.d:0 "Рудоволоса, з запальним характером, Енн Бонні була спіймана разом зі своїм другим чоловіком Джоном 'Калико Джеком' Рекхемом, капітаном піратського шлюпа 'Помста'. Бонні і Рекхем люто відбивалися від солдатів Джонатана Барнета, але були змушені визнати свою поразку і здатися, оскільки решта їх команда була п'яна і не могла чинити гідного опору. Рекхем був повішений, але Бонні просила пощади через її вагітність і отримала її, і незабаром, після народження сина була звільнена. Протягом декількох місяців Бонні і Рекхем порушували спокій Карибського моря, нападаючи на більш дрібні судини і грабуючи їх. Бонні боролася пліч-о-пліч з чоловіками, показуючи свою компетентність і ефективність в бою, придбавши повагу з боку своїх товаришів. Навички цієї жінки ми могли б скористатися, зробивши її адміралом або радником."
 women_history_events.82.a:0 "Добре, нехай буде радником."
 women_history_events.82.b:0 "Призначити її адміралом, хоча нам потрібен хтось, щоб стежити за нею."
 women_history_events.83.t:0 "Лукреція Борджіа"
 women_history_events.83.d:0 "Деякі жінки щось стоять в очах сім'ї лише з тієї причини, що їх можна видати заміж за багатих і впливових чоловіків, часто на багато років старших за їх, для створення альянсів, придбання впливу або підтримки в різних питаннях. Так було і в випадку з  Лукрецією Борджіа, чий батько, Папа Олександр VI, тричі видавав її заміж, щоб отримати потужні альянси і підтримку. Її першим чоловіком був Джованні Сфорца, лорд Пезаро і названий граф Котіньола. В наслідок йому запропонували придане Лукреції в обмін на розрив шлюбу, оскільки Папа оголосив шлюб неспроможним і таким, що підлягає розірванню. Сімейство Борджіа досягло таких висот, що Сфорца їм вже був більше не потрібен. Джованні спочатку відмовився, звинувативши Лукрецию в батьківському і братському інцесті, але з тиском з боку інших членів сім'ї Сфорца він, нарешті, погодився підписати зізнання в безсиллі і документи про скасування шлюбу в присутності свідків. Після цього чоловіком Лукреції став Альфонсо Арагонський, але короткий шлюб закінчився його смертю, імовірно від руки брата Лукреції – Чезаре. Лукреція була призначена губернатором Сполето, незадовго до смерті її чоловіка, і у них була дитина на ім'я Родріго Арагона. Третім і останнім чоловіком Лукреції був Альфонсо I д'Есте, герцог Феррари. Репутація Лукреції на той час сильно постраждала через численні шлюби, вбивство чоловіка, а також чутки про інтимну близькість з батьком і братом. Будемо сподіватися, що її шлюб з герцогом принесе їй відомість респектабельної і освіченої герцогині Ренесансу."
 women_history_events.83.a:0 "Її життя не було нудним. Запросіть її до двору!"
 women_history_events.83.b:0 "Мабуть, ми можемо винести урок з її життя."
 women_history_events.84.t:0 "Нур-Джахан"
 women_history_events.84.d:0 "Імператриця країни $COUNTRY$ і головна дружина Джахангира – жінка з пронизливим розумом, харизмою, легким характером і не позбавлена здорового глузду. Добре володіє арабською та перською мовами, розбирається в мистецтві, літературі, музиці і танцях, Нур -Джахан, безумовно, найвпливовіша жінка у всій країні. Сильно кохаючи свого чоловіка – імператора Джахангира, вона вносить свій вклад в культуру, благодійну діяльность, торгівлю і управління державою, все, що збільшує прихильність чоловіка до неї і зменшує його залежність від опіуму і алкоголю. Ви можете знайти її поруч з Джахангиром на джхароке , де вони разом дають аудієнції, видають укази, керують країною і радяться з міністрами. Їй не склало труднощів переконати Імператора призначити її батька, Мірзу Гіяса, першим міністром, а брата, Асаф-хана, Великим візиром. За допомогою шлюбу між падчеркою Ладлі і молодшим сином Джахангира Шахріяром, а також шлюбу своєї племінниці Арджуман Бану Бегам і принца Хуррама, вона зміцнила свій вплив при дворі і зміцнила зв'язку з троном. Відвага і фізична сила, продемонстровані Нур-Джахан під час полювання на тигрів, виявилися вельми до речі, коли прийшов час захищати державу $COUNTRY$ від повстанців і оберігати кордони і володіння династії. Нещодавно їй навіть довелося рятувати Імператора Джахангира від повстанського лідера Махабат-хана. Верхи на бойовому слоні вона вела війська проти повстанців, але потрапила в полон, коли її слон був убитий. Махабат-хан уклав її в тюрму разом з її чоловіком, вважаючи, що він здобув велику перемогу, коли Нур-Джахан імпровізаціями і вивертами зібрала нову армію прямо у нього під носом і втекла з полону разом з чоловіком."
 women_history_events.84.a:0 "Розумна і спритна – саме те, що нам потрібно!"
 women_history_events.84.b:0 "Вона переконала нас – вона поведе нас!"
 women_history_events.85.t:0 "Мері Рід"
 women_history_events.85.d:0 "Коли на шлюпі 'Помста' Калико Джека Рекхема повним ходом йшла пиятика, мисливець на піратів, капітан Джонатан Барнет, атакував їх. Команда бігла або була занадто п'яна, щоб битися, залишивши Мері Рід і Енн Бонні одних проти солдатів Барнетта. Вони програли і Рекхем здався владі. Їх судили і засудили до страти за піратство. Обидві жінки були вагітні, що дало їм право на відстрочку страти до народження дітей. Мері Рід розповіла нам про своє життя, перш ніж вона приєдналася до Рекхема і Бонні: вона була позашлюбною дитиною вдови морського капітана. Її мати, замаскувала її, як хлопчика і назвала її 'Марком', щоб отримати гроші від бабусі свого покійного брата. В підлітковому віці вона спочатку знайшла роботу в якості хлопчика на побігеньках, а потім поступила на службу на корабель. Все ще переодягнена чоловіком вона вступила в ряди британської армії і відмінно проявила себе в бою. Закохавшись в фламандського солдата, вона пішла у відставку і вийшла за нього заміж. За їх військову платню, а також подарунки від армійських друзів, здивованих тим, що 'Марк ' виявився 'Мері' , вони відкрили готель. Її чоловік помер молодим і Мері знову переодягнулася в чоловічий одяг і повернулася в армію. Але, на жаль, в той час не було воєн, не велося битв і не було можливостей для просування по службі. Вона покинула війська і попрямувала у флот. Її корабель був захоплений піратами, і Мері довелося приєднатися до них. Отримавши королівське прощення і амністію, вона незабаром приєдналася до команди в заколоті і повернулася до піратства. Потім вона зустріла піратського капітана Джона 'Калико Джека' Рекхема і Енн Бонні."
 women_history_events.85.a:0 "Шкода, що вона буде повішена, коли народиться її дитина."
 women_history_events.85.b:0 "Помилувати її, вона стане адміралом нашого флоту."
 women_history_events.86.t:0 "Мумтаз-Махал"
 women_history_events.86.d:0 "Її ім'я було Арджуманд Бану Бегам, але її чоловік Шах-Джахан, тоді ще принц Хуррем, називав її Мумтаз-Махал – Прикраса Палацу, або Обраниця палацу – оскільки знаходив її зовнішність і характер видатними серед жінок усіх жінок часу. Любов, близькість і пристрасть між ними була настільки сильна, що Шах-Джахан нехтував двома іншими своїми дружинами, тільки слухняно провівши на світ дитину від кожної з них. Поети звеличували її красу, витонченість і співчуття, а придворні історики документально описали інтимні і еротичні відносини пари. Мумтаз-Махал ніколи не залишала Шах-Джахана, подорожуючи з ним по країні $COUNTRY$, а він довіряв їй так, що навіть дав свою імператорську печатку, Мур кайданах. Хоча у неї не було прагнення до політичної влади, вона часто виступала від імені бідних і знедолених. Тринадцять вагітностей залишили свій відбиток на тілі Мумтаз-Махал, а чотирнадцята відняла її життя. Засмучений смертю коханої дружини Шах-Джахан на рік замкнувся в траурі в своєму палаці, і коли він знову з'явився, його волосся посивіло, спина була зігнута, обличчя змарніло і лише старша дочка Джаханар Бегам вивела його з горя. Тадж-Махал був запланований і розроблений Шах-Джаханом як гідний мавзолей для Мумтаз-Махал."
 women_history_events.86.a:0 "Вся країна занурилася в траур, ми будемо завжди пам'ятати про Мумтаз-Махал."
 women_history_events.86.b:0 "Переконайтеся, що Тадж-Махал буде завершено."
 women_history_events.87.t:0 "Наніехі"
 women_history_events.87.d:0 "Кохана дружина племені Черокі, Ненсі Вард або Наніехі – 'Та, що спілкується' – засідає в раді і приймає рішення разом з іншими Улюбленими Дружинами і вождями племені. Вона відома як перемовник і посол, який вважає, що ми повинні жити в умовах мирного співіснування з людьми з інших країн і культур. її першим чоловіком був Зимородок, який загинув у битві біля Таліве. Наніехі продовжила боротьбу і привела свій народ до перемоги. За хоробрість була нагороджена титулом 'Гіга', який зробив її членом ради вождів племені. Рада Жінок з числа представників клану назвала її своїм лідером, і Наніехі стала послом і переговірником для свого народу. Від місіс Лідії Вільям Бен, чиє життя Наніехі пощадила, коли захопила її в полон після набігу на поселення бінов, вона навчилася новому способу ткацтва – на ткацькому верстаті. Нова технологія тткацтва змінила роль жінок в суспільстві Черокі. Чоловікам довелося виконувати традиційно жіночу роботу в полі, в той час як жінки ткали. Дві молочні корови були врятовані із зруйнованого поселення пані Бен, яка потім навчила Наніехі доглядати за великою рогатою худобою і отримувати молочні продукти. Це виявилося корисним, позаяк молочні продукти могли підтримати черокі, якщо полювання було невдалим. Вождь Аттакуллакулла навчив Наніехі мистецтву дипломатії, і вона була дуже здивована, коли зустріла європейських дипломатів, оскільки серед них не було жодної жінки-переговірника. Ті, в свою чергу, теж були вражені, адже настільки відповідальне завдання не слід приділяти жінці! На що Наніехі відповіла: 'Ви знаєте, що на жінок завжди дивилися, немов на пусте місце, але ми – Ваші матері, а Ви – наші сини. Ми молимо про світ, і нехай він триває вічно. Жінки, нехай ваші сини будуть нашими,...а наші сини будуть вашими. Нехай ваші жінки чують наші слова.'."
 women_history_events.87.a:0 "А вона має рацію..."
 women_history_events.87.b:0 "Ми повинні подумати над цим."
 women_history_events.88.t:0 "Венделла Шютте"
 women_history_events.88.d:0 "'На жаль, поденки довго не живуть,\nВони приходять і йдуть з сонцем.\nКоли ввечері вітер дме по вуху,\nУ ньому образ моєї долі!\nТак сумно навколо моєї могили стоять сильфіди\nІ відлітають геть мої спогади\nVITALIS'\nДержавний діяч, благородний Шютте, Юхан Бенгтсон дав двом своїм дочкам, Венделлі і Ганні, таку ж освіту, як і їх брати – обидві вивчали богослов'я, етику, історію, філологію та геологію. Венделла опанувала латинську, французьку, німецьку та грецьку, і листувалася на латині з вченою Катаріною Буре. Її батьки милувалися гуманістичними ідеями Томаса Мора, Еразма Роттердамського і Хуана Луїса Вівес, що призвело до надзвичайно високого рівня освіти Венделли. Вона вийшла заміж за благородного підполковника Ганса Кілі, який був в службі армії, якою командував особисто [Root.Monarch.GetTitle], а іноді і разом з ним бував в Німеччині. У державі $COUNTRY$ вона утримувала салон і брала участь в філософсько-поетичних диспутах, які збирали навколо себе вчених і діячів мистецтв. її красою і дотепністю захоплювалися, але найбільшу славу їй принесли освіта і академічні здібності, рідкісні якості для її статі. 'Sexus et saculi miraculum' – 'Диво для свого часу і статі' – так Венделлу назвав Георг Шерн'ельм, і вона повністю виправдала це прізвисько, коли в єзуїтському коледжі в Браунсбергзі, що в Східній Прусії, провела релігійну полеміку з досвідченими католицькими священиками. Вона виграла дебати досконалою латинською, ставлячи під сумнів самі священні ідеали католицької релігії."
 women_history_events.88.a:0 "Чому ми не запросили її до двору раніше?"
 women_history_events.88.b:0 "Прекрасний приклад освіченої жінки!"
 women_history_events.89.t:0 "Ахілія Бай Холкар"
 women_history_events.89.d:0 "Через рік після смерті свекра, Малхара Рао Холкара, і через тринадцять років після того, як в битві був убитий її чоловік, Хандо Рао Холкар, Ахілія Бай клопотала до пешв, щоб стати королевою і правителем країни $COUNTRY$. Вона вже пройшла підготовку в Малхар Рао з адміністративних і військових питаннь, який був твердо впевнений в тому, щоб вона стала здатною правителем. Армію надихала її присутність, адже Ахілія Бай особисто вела війська в бій на своєму улюбленому слоні, озброєна луком і стрілами. Ми вже бачили, чого вона досягла за життя чоловіка і свекра, вона вела війська в бій, протегувала храмам, перетворювала маленькі села на процвітаючі і прекрасні міста, будувала форти і прокладала дороги, перетворила нашу столицю в центр літератури, музики, мистецтва і промисловості."
 women_history_events.89.a:0 "Скажіть їй, що вона займе місце в раді."
 women_history_events.89.b:0 "Її військові таланти роблять її відмінним полководцем."
 women_history_events.89.c:0 "Це неймовірна жінка, вона стане великою королевою."
 women_history_events.90.t:0 "Джаханзеб Бану Бегам"
 women_history_events.90.d:0 "Джаханзеб Бану Бегам, дружина принца Мухаммада Азама, була вельми різнобічною особистістю, проявляючи таланти як в дипломатії, так і у військовій справі. Це красива, освічена і смілива жінка, чиї здібності неодноразово піддавалися випробуванням. Вона невпинно насаджувала серед родичів дух єднання і спільної боротьби проти зовнішніх загроз. Без її втручання принц Мухаммад Азам ніколи не пробачив Світ Хадаятуллу, головного мисливця і коку, коли вони обмінялися гіркми словами. Азам довіряв їй і погоджувався з нею, адже вона була його улюбленою дружиною і дуже любила його. Це допомогло, коли Джаханзеб довелося переконувати його дозволити Світ Хадаятуллу повернутися в сім'ю. Відносини між сином принца Бидара Бахта і Азамом були отруєні через імперську користь, і це також владнала Джаханзеб. Вона повела війська свого чоловіка, коли той відгукнувся на заклик батька, і верхом на трирічному слоні очолила пізню [Root.GetAdjective]у контратаку. Саме тоді вона дала обіцянку покінчити життя самогубством, якщо [Root.GetAdjective]а армія відступить. На щастя, цього не сталося."
 women_history_events.90.a:0 "Її місце при дворі в якості радника!"
 women_history_events.90.b:0 "Мало того, що вона красива, вона знає, як вести армію!"
 women_history_events.91.t:0 "Чжен Ши"
 women_history_events.91.d:0 "Хитрій і проникливій королеві піратів Чжен Ши – 'Жаху Південного Китаю', як її називали – вдалося домовитися з владою про збереження всього її майна, здобутого від піратства. Державі $COUNTRY$ не вдалося перемогти її, вони лише втратили шістдесят три корабля в безуспішних спробах, тому владі нічого іншого не залишалося окрім як запропонувати амністію Чжен Ши і всім її піратам. Разом зі своїм чоловіком Чжен Пао, вона залишила стезю морського розбою, будучи дуже багатою жінкою. Є ті, хто говорить, що її флот складався з більш ніж 300 джонок з екіпажем в 20000-40000 піратів, в той час як інші стверджують, що у неї було 1800 суден з екіпажем близько 80 тисяч чоловіків, жінок і навіть дітей. Раніше Чжен Ши була звичайною повією, поки не потрапила в полон до піратів і стала дружиною Чжена, одного з найвідоміших піратів, перш ніж вона взяла під свій контроль його флот після його смерті. Флот Червоного Прапора був коаліцією кількох конкуруючих кантонских піратських флотилій, об'єднаних Чжен І силою зброї і авторитетом. Він помер у В'єтнамі, і Чжен Ши довелося використовувати всі свої навички, щоб утриматися нагорі. Культивуючи особисті відносини, вона зуміла зробити себе ключовою фігурою для капітанів кораблів і об'єднала флот видавши єдиний звід законів. Відповідно до першого закону будь-якого пірата, який не виконав або оспорював наказ, повинно обезголовлювати негайно. Другий закон забороняє крадіжку з громадського фонду або в будь-яких сільських жителів, що забезпечують піратів. Третій закон говорить, що усі товари, взяті як трофей, повинні бути представлені і зареєстровані скарбником, а потім розподілятися керівником флоту. 20 відсотків відходило до того, хто взяв здобич, а решта надходила в в громадський фонд. Згідно з четвертим законом всі наявні гроші повинні були бути передані командиру ескадрильї і використані для придбання витратних матеріалів для менш успішних судів. Флот грабував міста, ринки і села від Макао до Кантона, часом навіть встановлюючи власну владу над узбережжям, а в деяких випадках стягуючи з населенних пунктів значні збори і податки."
 women_history_events.91.a:0 "Ми могли б багато чому навчитися у неї."
 women_history_events.91.b:0 "Запросіть її на службу і поставте командувати флотом."
 women_history_events.92.t:0 "Минтиуаб"
 women_history_events.92.d:0 "Колишня імператриця держави $COUNTRY$ і дружина імператора Бекаффи запропонувала правити нашою країною разом зі своїм онуком Ійоасе, поки він не досягне повноліття. Берхан Могаса, або та, яка 'прославляє Світ', як ще називали Минтиуаб, вела своє походження від імператорської династії, яка правила двома століттями раніше, і вже була співправителем при своєму синові. Це призвело до конфлікту між нею і вдовою її сина Уибіт, який теж хоче головувати при дворі її сина. Минтиуаб терміново викликала до двору своїх родичів-Куара та їхні війська для підтримки, тоді як Уибіт закликала своїх родичів з народу Ороме, також зі значними військовими силами. Ми вже бачили, що Минтиуаб зробила для нашої країни, побудувавши вражаючий замок, великий банкетний зал і церкву, присвячену Діві Марії. Вона має великий вплив при дворі і вже показала велике адміністративне і дипломатичне мистецтво, в порівнянні з вдовою її сина."
 women_history_events.92.a:0 "Усунути її від влади, але натомість призначити радником."
 women_history_events.92.b:0 "Знову зробити її співправителем."
 women_history_events.93.t:0 "Сафіє Султан"
 women_history_events.93.d:0 "Перша і єдина, протягом довгого часу, наложниця султана Мурада III була сильно засмучена, коли її чоловік взяв ще кількох наложниць, ставши батьком двадцяти синів і двадцяти семи дочок. Незабаром вона забула про свою образу і навіть надала султанові... ще кількох наложниць, чим заслужила його подяку. Мурад цінував її і радився з нею з політичних питань. Їхній єдиний син, Мехмед, став султаном після смерті батька, а Сафіє Султан стала валіде-султаном – матір'ю султана, і цей титул мав чималу владу. Вона визначала напрямок [Root.GetAdjective]ої політики разом із Газанфер-Агою, головним євнухом і главою ендеруна – імперського внутрішнього палацу. Під час військових кампаній сина Сафіє було даровано право керування скарбницею і вона зуміла переконати свого сина прислухатися до її порад у багатьох політичних питаннях. Один з Венеціанських послів в Константинополі, Лоренцо Бернардо, описав її в сенаті як 'жінку слова, надійну... і я повідомляю, що лише в ній одній знайшов я істину в Константинополі. Я вважаю цілком розумним зберігати її прихильність до нас, підносячи їй час-від-часу якісь чарівні штучки, які могли б викликати в ній відчуття подяки'."
 women_history_events.93.a:0 "Вона буде нашим радником з фінансових питань."
 women_history_events.93.b:0 "Її дипломатична майстерність була б дуже корисна на посаді радника."
 women_history_events.94.t:0 "Анґеліка Кауфман"
 women_history_events.94.d:0 "Художник-класицист Анґеліка Кауфман знову, під заступництвом свого дорогого друга леді Вентворт, відвідує країну $COUNTRY$. Самостійно вивчивши декілька мов, включаючи англійську, французьку, італійську та німецьку, вона є безперервним читачем, талановитим музикантом, але насамперед вона – великий живописець, чий візит не проходить непоміченим ні в одній країні. Її роботи були особливо схвалені членами королівської сім'ї, а сер Джошуа Рейнолдс став близьким другом Анґеліки і зробив так, щоб ї її ім'я стояло серед підписантів клопотання для установи в Англії Королівської Академії мистецтв, яка і була незабаром після цього заснована. Роботи Анґеліки щорічно виставляються в Академії, і її робота 'Вмираючий Ленардо на руках Франциска I' отримала багато похвал. Лише деякі жінки внесли значний вклад в історичний живопис, що робить їх елітною і важливою категорією в академічному живописі, і Анґеліка Кауфман є однією з них."
 women_history_events.94.a:0 "Неймовірно талановита жінка, чиї послуги б нам в нагоді."
 women_history_events.94.b:0 "Її картини дійсно дивовижні."
 women_history_events.95.t:0 "Імператриця Єлизавета"
 women_history_events.95.d:0 "Хоча її утворення було недосконалим і безсистемним, Єлизавета являє собою яскраву, живу та красиву жінку, яка вільно говорить італійською, німецькою та французькою мовами. При цьому варто відзначити, що її переворот, щоб взяти [Root.GetAdjective]ий трон, буде успішним лише в тому випадку, якщо ми допоможемо їй. Регентство Анни Леопольдівни над малолітнім Іваном VI було відзначено високими податками і економічними проблемами, що лише сприяло справі Єлизавети. Гвардійці підтримали її і стали визначальною силою, що звела її на престол. Вона обіцяла ніколи не підписувати смертні вироки, але боялася проливати кров. Після її слів 'Кому Ви хочете служити? Мені, Вашої імператриці по праву, або ж тим, хто вкрав мою спадщину?!' Преображенський полк погодився піти за нею. Сподіваюся, що вона успадкувала адміністративний геній свого батька, Єлизавета вже показала ознаки гострого судження і дипломатичного такту, гідні дочки Петра Великого. Олексій Бестужев-Рюмін, за чутками, стане її новим віце-канцлером, грізним дипломатом, і вона висловила своє невдоволення системою кабінету міністрів, бажаючи відновити сенат, як це було при Петрові Великому, з керівниками відділів держави. Можливо, вона навіть накаже заснувати в Москві університет і Імператорську Академію мистецтв?"
 women_history_events.95.a:0 "Втрутитися і запросити її на посаду радника при дворі."
 women_history_events.95.b:0 "Держава $COUNTRY$ чекає свою імператрицю."
 women_history_events.96.t:0 "Анна Іоанівна"
 women_history_events.96.d:0 "Упертість і жорстокість Анни Іоанівни, можливо, можна пояснити її вихованням – вона виховувалася в обстановці підвищеної строгості і у відносній ізоляції, які не дозволяли її особистості розвиватися належним чином. [Root.GetAdjective]а Верховна Таємна Рада вирішила публічно підтримати її в якості нашого нового правителя, в надії, що вона стане підставною особою або принаймні досить керованою,  щоб дозволити їм правити через неї. Було складено безліч законів, які обмежують її повноваження, забороняють Ганні починати війни, підписувати мирні договори, встановлювати нові податки або призначати людей на високі чини. Також вона не зможе покарати дворянство без суду, надавати маєтки або села, просувати будь-кого в судової канцелярії, і вона не буде бути в змозі витратити доходи, одержувані державою. Вісімсот дворян, почувши про можливе отримання Ганною трону, підписали петицію, щоб переконати її слідувати автократичному стилю Петра Великого в керуванні державою $COUNTRY$ і продовжувати його політичні, соціальні та економічні успіхи. Ми сумніваємося, що Анна стане підставною особою, яку буде легко контролювати. [Root.GetAdjective]ий двір і його інтриги знайомі їй з дитинства, який підготував її до управління державними структурами. Вона користується любов'ю гвардійців і дрібнопомісних дворян і безумовно знайде дорогу в життя."
 women_history_events.96.a:0 "Ми не можемо довіряти її сили волі, але ми можемо довіряти її інтелекту."
 women_history_events.96.b:0 "Підтримайте її та встановить її на троні."
 women_history_events.97.t:0 "Нурбану Султан"
 women_history_events.97.d:0 "Під час правління султана Селіма II, Нурбану Султан була його улюбленою наложницею, а потім і дружиною. Народжена в Венеції під ім'ям Рахель Олівія де Наси, вона була викрадена і доставлена в султанський гарем принца Селіма, де отримала ім'я Афіф Нурбану Султан. Її краса і розум, а також факт, що вона була матір'ю спадкоємця, змусило її чоловіка звернутатися до неї за порадами, які він поважає за її гарне судження з різних питаннь. Коли її чоловік помер, її син Мурад був у від'їзді, в якості губернатора однієї з провінцій. Нурбану зрозуміла, що така ситуація, за мертвого султана та відсутнього в столиці його сина, є чудовою нагодою для будь-кого, щоб захопити трон. На щастя для неї і її сина, Селім ІІ помер в гаремі з суворою безпекою і конфіденційністю, тому про його смерть ще ніхто не знав. Вона тримала це в таємниці, сховавши тіло в льодовику, і послала звістку своєму синові повернутися в столицю. Мурад прибув через дванадцять днів, смерть Селіма було оприлюднено. Так син Нурбану зайняв трон, а сама вона стала при ньому королевою-матір'ю або валіде-султан. Зараз в її руках зосереджені значна влада і вплив. Управлінські навички Нурбану вражають, так само як і її дипломатичні здібності."
 women_history_events.97.a:0 "Нехай вона і валіде-султан, вона все одно залишиться не більше чим радником."
 women_history_events.97.b:0 "Нехай вона керує країною $COUNTRY$!"
 women_history_events.98.t:0 "Хо Нансольхон"
 women_history_events.98.d:0 "Хо Еп, батько поетеси Хо Нансольхон, був вченим-неоконфуціанцем і дотримувався конфуціанського вчення намьон-Юбі, що ставило чоловіка вище жінки. Він ігнорував її багатообіцяючий талант талант і цікавість, тому про поезію Хо Нансольхон світ дізнався від її брата Хо Сона. 'Напис на білому нефриті павільйону в Кванхан палаці' була написана нею, коли їй було всього вісім років,, за що й заробила прізвисько 'Безсмертна Діва', як визнання її твору поетичного генія. Після цього Хо Сон познайомив її з китайською літературною писемністю – Класиками – п'ятьма конфуціанськими канонічними книгами, коли вона показала природний талант до ханум вірша. Вимушений емігрувати через свої політичні уподобання, Хо Сон залишив подальше навчання сестри молодшому братові Хо Гюну. Це був талановитий поет, який навчався Тан поезії у Лі Даля, який взяв його, щоб познайомити з Тан поезією і Нансольхон. Танская поезія вплинула на її творчість, відбившись в натуралізмі її поезії. Після одруження Кім сон Ріп на Нансольхон її вірші почали оплакувати скрутне становище і страждання заміжніх жінок. Якщо ранні роботи Нансольхон були типові для традиційної танської поезії і грунтувалися на фольклорі і природі, то тепер її поезія обтяжена емоційною мовою."
 women_history_events.98.a:0 "Врятувати її від нещасливого шлюбу і зробити її радником."
 women_history_events.98.b:0 "Ми не можемо їй допомогти, хоча варто віддати належне її віршам."
 women_history_events.99.t:0 "Маріам уз-Замани"
 women_history_events.99.d:0 "Син, якого народила Раджкумар Хіра Кунварі, отримав ім'я Салім Після народження сина, який отримав ім'я Салім – на честь святого старця, який напророкував її чоловікові, імператору Акбару трьох синів, а вона сама стала носити ім'я 'Маріам-уз-Замани', що означало 'Правителька століття'. Хоча вона і була всього лише третьою дружиною, народження спадкоємця піднесло її над іншими дружинами Акбара. Вона була індуїсткою і їх шлюб змусив Акбара по-іншому поглянути на індуїзм і своїх підданих, які сповідують його. Також Акбар отримав підтримку її родини протягом його правління, а його шлюб з принцесою Раджпутською дав зрозуміти, що він буде справедливим падишахом для всіх своїх підданих, незалежно від їх віросповідання. За всю історію країни лише кільком жінкам при дворі дозволялося видавати Фарман, офіційні документи, які, як правило, є винятковим привілеєм імператора, але Акбар досить довіряв Марьям уз-Замани, щоб надати їй цей привілей. Підписуючи Фарман вона використовувала свій титул – Валі Німат Бегам – Дар Божий. З її багатств, накопичених від її міжнародної торгівлі спеціями, шовком та багатьма іншими виробами, вона будує сади, колодязі, і мечеті. Приватні торгові підприємства Марьям уз-Замани відомі багатьом європейським королям, і вона сама, як заповзятливий торговець і найдивовижніший торговець при дворі. Вона єдина з усіх жінок, хто володіла військом в 12000 вершників, а її кораблі возили не тільки товари, але і паломників до Мекки. І коли європейські війська захопили великий корабель Рахімі, який перевозив 600 паломників, та офіційно відмовилися повернути корабель і його 600 пасажирів, її обурення було чутно аж до святого міста. Навіть коли корабель з полоненими був звільнений, її злість проти тих, хто перешкоджав паломникам досягти Мекки, не згасла."
 women_history_events.99.a:0 "Нехай відповідає за казну – вона довела свою здатність заробляти гроші."
 women_history_events.99.b:0 "Її ділова хватка знадобиться нам в торгівлі."
 women_history_events.100.t:0 "Франциска Урсула Радзивілл"
 women_history_events.100.d:0 "Геніальний драматург і письменник Франциска Урсула Радзивілл написала шістнадцять п'єс для її придворного театру з сюжетами і персонажами, взятих з середньовічних драм, давньої міфології, арабських і перських гуморесок і фольклору. Саме завдяки її шляхетному батьку, Янушу-Антоніну Вишневецькому, що подбав про її освіту, ми називаємо її першим [Root.GetAdjective]им драматургом."
 women_history_events.100.a:0 "Істинний митець, радник який нам потрібен."
 women_history_events.100.b:0 "Ми будемо заохочувати більше таких людей, як вона, щоб вони зробили свій внесок в нашу культуру."
 wih_aphra_behn:0 "Афра Бен"
 desc_wih_aphra_behn:0 "Письменниця і шпигунка, Афра Бен наполегливо вишукує змовників, що плетуть інтриги проти нового режиму. Вона намагається перетворити пуритан в подвійних агентів, агентів для монархії, і використовує своє перо, щоб напасти на парламентських ворогів нашого правління."
 wih_eliza_lucas:0 "Еліза Лукас"
 desc_wih_eliza_lucas:0 "Вона є власником плантації, який експериментує з цілим рядом різного насіння з метою диверсифікації сільськогосподарського виробництва в Південній Кароліні."
 wih_juanainesdelacruz:0 "Хуана Інес де ла Круз"
 desc_wih_juanainesdelacruz:0 "Вона – вчений-самоучка, барочна поетеса і черниця ордена ієронімітів з Нової Еспанії – відома за життя, як 'Десята Муза'."
 wih_jane_austen:0 "Джейн Остін"
 desc_wih_jane_austen:0 "І прості читачі і вчені з задоволенням поглинають книги Джейн Остін 'Розум і почуття', 'Гордість і упередження', 'Менсфілд-парк' і 'Емма', які містять реалізм, їдку іронію та змови."
 wih_louise_pru:0 "Луїза Мекленбург-Стреліц"
 desc_wih_louise_pru:0 "'Душа народної чесноти' – так її називали в народі, звеличуючи ангельську доброту Луїзи і її інтуїцію в питаннях політики."
 wih_abigail_adams:0 "Ебігейл Адамс"
 desc_wih_abigail_adams:0 "Дружина другого президента США – Ебігейл Адамс – ерудована леді з широкими поглядами. Її чоловік з повагою ставився до її розуму і часто шукав її ради з політичних питань."
 wih_meera_bai:0 "Миру Бай"
 desc_wih_meera_bai:0 "Шанувальниця Крішни Миру Бай – благочестива жінка, яка танцем і піснею несе людям слова свого бога та велику любов."
 wih_hoxuanhuong:0 "Хо Суан Хионг"
 desc_wih_hoxuanhuong:0 "Тонкі і дотепні вірші про місця, людей і політику – ось основа творчості Хо Суан Хионг, вчительки і поетеси."
 wih_kateritekakwitha:0 "Катері Текаквіта"
 desc_wih_kateritekakwitha:0 "У віці дев'ятнадцяти років Катері Текаквіта звернулася в римсько-католицьку віру та переселилася в християнську громаду, де жила до самої смерті. Кажуть, її понівечене віспою обличчя після смерті стало чистим і прекрасним."
 wih_mariasibyllamerian:0 "Марія Сибілла Меріан"
 desc_wih_mariasibyllamerian:0 "Праця 'Metamorphosis insectorum surinamensium', присвячена метаморфізму метеликів – є шедевром натураліста, наукового ілюстратора Марії Сибілли Меріан."
 wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Кена Сімонсдотер Хасселяр"
 desc_wih_kenausimonsdochterhasselaer:0 "Героїня, яка врятувала місто під час еспанської облоги, була простим торговцем дерева, яка закликала городян продовжувати боротьбу і відновити міські стіни."
 wih_elenacornaropiscopia:0 "Олена Лукреція Корнаро Піскопо"
 desc_wih_elenacornaropiscopia:0 "Перша жінка в історії, яка отримала докторський ступінь, Олена Лукреція Корнаро Піскопо говорила на класичній латині протягом цілої години, пояснюючи випадкові уривки з творів Аристотеля."
 wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Катерина Романівна Воронцова-Дашкова"
 desc_wih_yekaterinaromanovnavorontsovadashkova:0 "Директор Імператорської Академії наук і мистецтв, Катерина Романівна Воронцова-Дашкова зуміла повернути установі колишню славу і інтелектуальну респектабельність."
 wih_mariecrous:0 "Марі Кроус"
 desc_wih_mariecrous:0 "Вона популяризувала десяткову систему числення у Франції і є досвідченим письменником і викладачем в Шарлотта-Роуз де Комон Форс."
 wih_ohatsu:0 "Охатсу"
 desc_wih_ohatsu:0 "Проникливий парламентер і дипломат, Охатсу використовувала свої навички, щоб служити в якості посередника між суперниками будучи посередником між кланами протягом періоду Сенгоку."
 wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї"
 desc_wih_wangzhenyi:0 "Ван Женьї написала безліч статей буквально про все, від астрономії до математики, такі як 'Пояснення сонячного затемнення' і 'Ази обчислення'."
 wih_suriyothai:0 "Суріотай"
 desc_wih_suriyothai:0 "Відважна королева Суріотай ціною свого життя врятувала свого чоловіка і нашого короля від смерті, коли направила свого бойового слона на ворожого командира, який намагався вбити його."
 wih_olympedegouges:0 "Олімпія де Гуж"
 desc_wih_olympedegouges:0 "'Декларація прав жінки і громадянки' – не перший, і не останній виклик, кинутий Олімпією де Гуж в світі, де панує соціальна нерівність."
 wih_izumonookuni:0 "Ідзумо-но Окуні"
 desc_wih_izumonookuni:0 "Засновниця Кабукі, позбавлених смаку, музичних, галасливих і барвистих спектаклів, Ідзумо-но Окуні спочатку була міко – жрицею, що подорожує по різних місцях, щоб виконувати священні пісні і танці заради пожертвувань на відновлення святині."
 wih_marthawashington:0 "Марта Вашингтон"
 desc_wih_marthawashington:0 "Перша Перша Леді Сполучених Штатів Америки, Марта Вашингтон спочатку опиралася призначенню Джорджа Вашингтона на пост Президента, але незабаром після його вступу на посаду вона змінила свою думку і прийняла на себе багато державних справ."
 wih_elizabethwilbraham:0 "Елізабет Уілбрахам"
 desc_wih_elizabethwilbraham:0 "Перша англійська жінка-архітектор, Елізабет Уілбрахам спроектувала безліч приватних резиденцій і церков."
 wih_annabunina:0 "Анна Буніна"
 desc_wih_annabunina:0 "'Недосвідчена муза' була її першою роботою, і незабаром після її виходу Анна Буніна стала першою російською жінкою-поетесою, що живе виключно за рахунок літературної творчості."
 wih_nanyehi:0 "Наніехі"
 desc_wih_nanyehi:0 "Вчинки улюбленої дружини Наніехі змінили роль жінок-черокі. Вона була талановитим переговірником і хороброю жінкою, яка вважала в мирне співіснування Черокі з людьми з людьми різних культур і з різних країн."
 wih_vendelaskytte:0 "Венделла Скітте"
 desc_wih_vendelaskytte:0 "У ідеальної жінки-академіка було вельми незвичайна для представниці її статі освіта. Батько Венделла Скітте вважав, що вона повинна мати таку ж освіту, як і її брати і тому вона вивчала теологію, етику, історію, філологію і геологію."
 wih_mumtazmahal:0 "Мумтаз-Махал"
 desc_wih_mumtazmahal:0 "її називали – 'Прикраса палацу'. Справжнє ім'я було Арджуманд Бану Бегам. Її чоловік любив її так сильно, що сумував протягом року, коли вона померла під час пологів їх чотирнадцятої дитини."
 wih_pokou:0 "Королева Поку"
 desc_wih_pokou:0 "Поселенці Берега Слонової Кістки прийняли ім'я Баолі на честь свого правителя, королеви Поку, яка принесла в жертву свого малолітнього сина, щоб її народу дозволили безпечно переправитися через бурхливі води річки Комое."
 wih_heonanseolheon:0 "Хо Нансольхон"
 desc_wih_heonanseolheon:0 "Традиції танського фольклору і природної образності пронизують ранні твори Хо Нансольхон, але нещасний шлюб вніс в її поезію мотив тяжкого становища і страждання заміжніх жінок."
 wih_mariamuzzamani:0 "Маріам уз-Замани"
 desc_wih_mariamuzzamani:0 "Проникливий підприємець, кохана дружина і мати і одна з небагатьох жінок, кому були надані привілеї видавати Фарман, Маріам уз-Замани була однією з найбагатших і найвпливовіших особливо при дворі Великих Моголів."
